..20-

Sed tempus est sistere gradum, nam timeo, ,ne nimis diu apud Varronem moratus sim.
Abunde enim quae protuli sufficiunt ad id demonstrandum, quod mibi proposueram, posteros
non ex Varrone sed ex eodem libro atque illum equini corporis descriptionem hausisse.
Qualis hic liber fuerit, iam Ricardus Heinze ll. intellexit. Similiter enim atque loco allato res
sese habet de fornia bovina, quam Columella Vl 1, 2 descripturus Mago, inquit, Carthaginiensis
ita prodidit, ut nos deinceps memorabimus’. Magonis autem libros Cassius Dionysius Uticensis
anno fere octogesimo octavo a. Chr. n. lingua Graeca vertit et multa de Graecorum scriptorum
libris in sua volumina XX adiecit. Quadraginta annis post Diophanes in Bithynia Cassii opus
in epitomam librorum sex redegit ‘utiliter’z rs. Varro rr. l 1,10 et Susemihl Gescli. d. griech.
Litt. 1830. Nunc vero constat Photio et Geoponiris testibus (Rh. M. 45, 66; 81) Diophanis
epitomam ab Anatolio exscriptam esse, scimus autem fragmenta ll-V Cantabrigiensia ad Ana·
tolium redire: nonne concludere licebit etiam fragmenta Vlet Vll ex eodem Berytio prompta esse?
ldem, si hoc verum est. de fragmento Ι dicendum erit (cf. supra). Porro ubi alia fragmenta
Cantabrigiensia ll—V cuni Romanis scriptoribus consentiebant, iam manifestum est Diophanis
sapientiam ibi deprehendi. Iam pridem suspicatus eram a Varrone ceteris scriptoribus posteris non
ipsum amplissimum Magonis aut Cassii Dionysii opus inspectum esse, quamquam nominibus illorum
utuntur¹)‚ cum Varro epitomam Diophanis, sicut modo legimus tamquam ‘utilem' praedicet.

Quae suspicio nunc confirmatur consensum reputantibus Anatolii, id est Diophanis, in
Geoponicis Hippiatricis fragmentis Cantabrigiensibus et Varronis Columellae Palladii. Sed haec
quaestio longius patet neque bic a me profligari potest. Et ut ad equi descriptionem redeamus,
memoria dignum est, quod Cassius Dionysius formam equi optimam non Magone Africano
sed Simone Atheniensi duce depinxit. Neque tamen id mirum, nam Graeci Romanive quid
de Africanis equis quamvis celerrimis senserint, discimus ex fragmento insequenti (p. 28, 20): Λίβυες
ὀφθῆναι μὲν ἀπρεπέστατοι καὶ μικροὶ τὰ σώματα.

A Varrone nemo pendet, ne Vergilius quidem, quamquam is paucis equi notis contentus
est2). Nam 1 ‘argutum’ respondet Graeco ’διηρθρωμένον ac non Varronis errori supra castigat0;
8 ‘ardna eervix' frustra apud Varronem quaerimus (cuius contextum sane liic mancum esse in·
telleximus) alios: cf. vero Simonem Xenophontem Palladium. 10 poeta egregie μεμυωμένον
transcribit: Varro hic neglegentius egit, Columellae autem sortasse Vergilii locus obversatus est.
Minus accurate Mantuanus poeta 13 et 17 neque plane cuin Varrone consentiens. 18 sicut ceteri
“διπλοῦς’ ‘gekriimmt' anxie per ‘duplex' reddidit a sermone Latino alienum, diligentius etiam 9
vertit. Ac nemo emunctae naris venustissimum poetam vituperabit, quod de iis equi membris
tacet, quae homo harum rerum imperitus aut nulla contemplatione digna putat aut omnino non
distinguere potest3). Attamen desunt graviora eaque maxime conspicua (3, 4, 5, 11, 12). Quo
magis mirari subit, quod Plinius hist. nat. 8, 162 ‘Forma’, inquit, ‘equorum qualis maxime legi

 

μέγαν καὶ τὴν ἐν αὐτῷ ῥάχιν πλατεῖαν, μὴ κυρτὴν δὲ ἢ κοίλην. Geoponicorum verba iure igitur e Varronianis
correxerunt, μή alterum supplentes.

¹) locos congessit Reitzenstein d. scr. rr. 1. p.57. Diophanes praeter Geopoaica non citatur nisi apud Gargilium
Martialem 3, 3 et 4. Alibi prodit ‘Mago' vel ‘Cassius Dionysius& versionem latinam prae Cassio Dionysio plane
evanuisse ex Varrone ll., qui de illa silet, colligitur, neque multum ‘Magoni' nomini tribuendum, qno saepius utuntur.

²) Vergilius ipse significat sibi equum Graecum ante oculos obversari, v. 89.

³) perscitum etiarn fecit poeta, qnod illas equi notas nou uno inseruit lino, sod nt legentium evitaret
fastidium, quaedam de coloribus et de animo equi v. 81-85 interposuit.

