10

15

20

25
p. 4

-6-

ταῖς ψήξεσι μόνον α’λλοὶ καὶ χρώματος ἐν· θᾶττον ἐπείγεσθαι ῶσπερ τῇ ῥυπαρία αὐτῆς
τρίψει ἐπικοσμοῦσιν αὐτάς. ἄλλοι ζωγραφή- χαίρων. τινες δὲ ἐπετήδευσαν ἐρωτικοὺς
σαντες ἵππους εὐειδεστάτους περὶ τὸν ΙΙ καιρὸν τοὺς ἵππους πρὸς τὰς θηλείας ποιῆσαι καὶ
τῆς ὀχείας ταῖς φορβάσιν ἐπιδεικνύουσι πι- κοσμοῦσιν αὐτὰς κόσμῳ καὶ ἀπὸ τῶν οἰκείων
στεύοντες ἇποτεχθήσεσθαι τούτους οἵουσπερ τριχῶν καὶ ἄλλοις περικαλλέσι πετάσμασι (G
ἡ εἰκών φέρει, ἄλλοι δὲ βιβάζοντες ἵππον falso πηκάσμασι) καὶ εἴ τι ἄλλο πρὸς ἐπι-
ἕτερον ἱστᾶσιν εὐπρεπῆ ἀντικρὺ τὸ πρόσωπον θυμίαν ἐπακτικόν.
κεκαλυμμένον, ἵν’ ἐκείνου τὸ κάλλος εἰς τὴν
ἰδέαν ἕκτυπωθῇ τοῦ τεχθησομένου.

Εἶδέναι δὲ χρή, ὥς εὐγενὴς ἵππος οὔτε Cl'. Varro ΙΙ 7, 93 aliter Aristoteles ll. ἀναβαίνουσι
μητρὶ μίγνυται οὔτε ἀδελφῇ. δὲ καὶ ἐπὶ τὰς μητέρας οἵ ἵπποι καὶ ἐπὶ τὰς θυγατέρας.

Θήλειαν δὲ ἡ φορβὰς συλλαμβάνει, ἐὰν Cf. Aristot. de gen. an. lv 2, h. a. Vl163 Geop.
πρὸς δύσιν ὄχευομένη βλέπῃ, ἄρρενα δέ (ἐὰν) xx'116‚3; ΧΙΙΧ 3, 63 Plin. n. h. Vlll 189 alios.
πρὸς ἀνατολὴν. ὅταν δ’ ἀναβιβάζηται ἐπὶ τήν
ἵππον ὁ ἄρσην, κειρέσθω αὐτῆς τῶν οὐραίων
τριχῶν τό λάσιον τὸ περὶ τὰ αἶδοῖα. εἰ
δ’ ἀπείργοιεν ἢ ἆφηνιάζοιεν πρὸς την συν-
ουσίαν, οἷς ἐπὶτῶν βοῶν προείρηται χρη-
στέον. ἐὰν δὲ μηδ’ οὕτως προσίηται τὸν ἐὰν δὲ μη προσίηται τὸν ἵππονὴ θήλεια,
ἵππον ἡ θήλεια, νίτρον καὶ ὀρνίθων τῶν νίτρον καὶ ὀρνίθων τῶν μικρῶν κόπρον σὺν
μικρῶν κόπρον σῠν ῥητίνῃ τερεβινθίνῃ μι- ῥητίνη τερεβινθίνῃ τρίψας τὰ μόρια τῆς
κτέον . . . ἢ σκίλλῃ μόνον. ἐπὰν δ’ α’παξ ἵππου ἐπίχριε, πολλῷ δὲ μᾶλλον σκίλλῃ
ὀχευθεῖσα μή προσίηται, ὑπερθετέον ἡμέρας περίχριε, εὖκολωτέρα γὰρ (γίνεται) πρὸς
<ι’> καὶ πάλιν αὐταῖς τους ἵππους ἐπαφετέον, ὀχείαν ἡ ἵππος. ἐὰν δὲ ἅπαξ ὀχευθεῖσα μὴ
ἐὰν δὲ μηδ’ ὦς ἀνέχωνται, χωριστέον προσίηται πάλιν, ὑπερθετέον ἡμέρας κ’ (rectius
αὐτὰς ΙΙ πιστεύοντας ἤδη ἐγκύμονας εἶναι. ι’ ex Geop.) καὶ πάλιν ἐπαφετέον. ἐὰν δὲ
μηδὲ οὕτως ἀνέχηται, χώριζε λοιπὸν πιστεύων

 

7 ἱστῶσιν 9 εἰδέαν 12 θήλῖἐι 15 ἄρσεν ἐγκύμονα εἶναι·
17 ἀπείργοιαν l ἇφηνίζοιεν 19 προσίεται τὴν 21 καὶ Cl‘. Geop. XVI 1, 5 ἐὰν δὲ ἅπαξ βιβαοθεῖσα μὶ
τερεβίνθη Ι μικτέονε sec. Anatolium supple καὶ τὰ μόρια προσίηται τὸν ἄρρενα, μετὰ ι’ ἡμέρας πάλιν προσ-
τῆς ἵππου ἐπιχριστέον 23 προσίεται 24 ἐπαφητέον ακτέον αὐτῇ. ἐὰν δὲ μηδὲ οὕτω προσδέξηται, ἀπο-
25 μηδ’ ὠς Ι ἀνέχονται χωριστέον αὐτὴν ὥς ἴδη συνειληφυῖαν.

Varro 117, l horum feturae initium admissionis facere oportet ab aequinoctio verno ad solstitium, ut
partus idoneo tempore liat. duodecimo enim mense die decimo aiunt nasci. Columella Vl 27, 3 generosis (sc. equis)
circa vernum aequinoctium mares iungentur, ut eodem tempore, quo conceperint, iam laetis et herbidis campis
post anni messem parvo cum labore foetus educent. nam mense duodecimo partum edunt.

Auctorum lemmata, quae in hippiatricis leguntur, omni suspicione carent, quin, sicut
famosae Geoponicoruni ascriptiones, ex hominis fraudulenti officina prodierint. immo quicunque vel
veloci oculo scriptorum nominibus respectis Apsyrfi, Hieroclis, aliorum mulomedicorum capita quae
(licuntur perlustravit, quae uniuscuiusque sint, brevi recognoscet et a ceterorum copiis distinguet.
ltaque Anatolio caput allatum vindicare equidem nullus dubito, quamquam sane nondum exploratum
est, quanta fide G verba auctorum, quos compilavit, repetiverit vel excerpserit vel aliorum copiis
amplificaverit. ld quod, nisi fallor, paulo accuratius nunc cognoscere licet, cum singulas sententias,

