p. 7

p. 8

5

10

15

—12—

λουτροῖς οὐχ ἧττον ἀνθρώπων χαίρουσιν ἵπποι. καὶ ὁ ἵππος ποταμίοις ὕδασι καὶ ἐπὶ πλεῖον
θαλάσσης. τὸ γὰρ θαλάττιον πλέον ὢφελετ τὰ
εὔτριχοι δὲ γίνονται τὰς χαίτας καὶ τὰς οὐρὰς σώματα αὐτῶν. εὔτριχας δὲ τὰς χαίτας ποιή-

 

οἷνελαίῳ ε’πιβρεχόμενοι. σεις καὶτὰς οὐρὰς οἴνῳ μετὰ ἐλαίου βρέχων.
In codiee prima sententia καθαροῦμεν κτλ.
2 ταῖς χαίταις ad finem posita est.

Geop. XVI 1, 11 εἰς δὲ χειροήθειαν ἀκτέον τοὺς πώλους πληρώσαντας τοὺς ι’ καὶ η’ μῆνας. Quod
temporis spatium alii scriptores non satis longum esse putant: Varro 117,13 ‘sunt qui dicant post annum et sex
menses eculum domari posse, scd melius post trimum'. Panlo aliter Col .6‚ 29, 4 ‘equus bimus nd nsum domesticum
recte domatur, certaminibus nutem expleto triennio'. Cum qno consentit Apsyrtus G263 διετῆ γεγονότα τὸν
πῶλον ἐκ τῆς ἀγέλης ἕλκουσι καὶ δαμάζουσιν.

De origine verborum, quae antecedenti fragmento sese applicare clarum est, non ambigeretur,
etiam si M auctoris nomen non servavisset. Ex C autem nunc discimus, cur verba ad ‘pullorum
educationem' pertineant: id quod nemo antea ex Μ eruere potuit. Nihilo setius quae in Μ solo
praebentur Anatolii additamenta, grato animo accipimus.

VI.

G p. 6. Ἵππου ἀγαθοῦ δοκιμασία.

Ἵππον φαμὲν ἀγαθὸν τοῦτον· εἶδος ὄρθιον καὶ διηρθρωμένον ἔχοντα, ὑψαύχενα,
ἐπίγρυπον, λευκοειδῆ*, ἄπληκτον, κελεύσματι μόνῳ καὶ λόγῳ ἤνιοχούμενον, κεφαλήν μικρὰν
ἔχοντα καὶ διηρθρωμένην, μέτωπον ὁμαλόν, ὠτία ὀρθὰ καὶ προῖστάμενα, γλῶσσαν μικρὰν
καὶ λεπτήν, πρόσωπον σιμόν, τράχηλον ΙΙ ἁπαλόν καὶ μεγαλοπερίοχον* καὶ τήν ἁπαλήν τρίχα
βαθεῖαν ου’λοτέραν εἷς τὰ δεξιοὶ νεύουσαν, στῆθος εὐρὺ πλῆρες καὶ μεμυωμένον, ὠμοπλάτας
μεγάλας διατετυπωμένας, βραχίονας ὀρθούς διηρθρωμένους, πλευρὰς κεκυρτωμένας, κοιλίαν
εὔογκον (τινὲς δέ φασι συμπεπιεσμένην καὶ ταῖς λαγόσι συνεσταλμένην), διδύμους μικροὺς ἶσο-
μεγέθεις, ἰσχία πεπληρωμένα πλάτος ἔχοντα διπλοῦν, ῥάχιν ἕγκαθημένην διπλῆν ὁμαλήν, οὖροὶν
εὐμήκη ἔνουλον, κνήμας καὶ σκέλη ὀρθοὶ καὶ μάλα ὑγρὰ εἰς τὸ ἐντὸς μέρος ἐπεστραμμένα,
γόνατα μικρὰ στρογγύλα καὶ στερεά, μηροὺς μεμυωμένους, ὄνυχας στερεοὺς καὶ στεφάνην
μή προπετῆ, κύλικα μικρόν, ὄρθιον ὅλῳ τῷ σώματι, εὐμεγέθη, διηρθρωμένον, μέγεθος
ἱκανόν, τὰς δι’ ὅλου τοῦ σώματος φλέβας εὐσήμους καὶ ἐπηρμένας, χροιοὶν δὲ φοινικὸν ἢ
μέλανα, ἑστάναι μη ἀνεχόμενον ἀλλὰ την γῆν κροτοῦντα καὶ θέειν ἐπιθυμοῦντα, ψυχὴν
ἀκατάπληκτον ἔχοντα, ὠς κτύπους τῶν ἐξαπίνης ζῴων ἐπιγινομένων ἤτινων ἄλλων ἀήθων
θεαμάτων μή ἐκταράττεσθαι, ἔμφρονα δὲκαὶ τόλμῃ ὑπείκοντα, φιλόπρωτον, ΙΙ συνεξεριστι-

κόν*, ποταμούς καὶ τάφρους εὖσκόπως διερχόμενον.

 

2 τοῦιοι τό τε Plato Phaedrus 253 d, cf. infru p. 21 1 ὄρθριον 3 λυκοειδῆ 5 σημόν Ι καὶ ripe:

malim χαίτην 6 0:520’0' 9 ῥάχην Ι διπλην l εὑράν 12 ὄρθριον 13 δι’; δ’ ἰ εὑσώμους Ι χροιὰς
14 κρατοῦντα 15 ἔπιγινόμενον

