,25-

Gooponica cum Romanis scriptoribus comparanti id facillime contingit. Utinam mox aliquis
laborem bonae frugis plenissimum suscipiat! Satis multum enim temporis lapsum est, ex
quo Buecheler (Rh. M. 39, 391) primns errantibus viam monstravit, neinzius recte in nni·
versum sed nimis breviter ct parum accurate de re gravissima disputavit¹). Ne obliviscamur
illud opus redintegrandum esse, cui Carthaginienses debent, quod in historia litterarum im-
mortales sunt. Iis vero qui Graecas litteras solas admirantur, contemnunt alienas, con-
siderandum est a Cassio Dionysio multa de re rustica praecepta, quae apud pius quinquaginta,
quos enumerat Varro rr. 11, 8, scriptores Graecos legerat, suis voluminibus inserta esse.
Quibus Simonem Atheniensem accedere nunc vidimus. Nunquam vero continget, ut Cassii
Dionysii vel Diophanis libris restitutis Graecorum praecepta a Magonis ipsius disciplina di·
stinguamus, nisi forte nova adminicula nobis sese offerent.

Vm

Caput, quod propositurus sum, bis publici iuris factum est. Primo divulgatum a
Cramero in anecdotis Graecis Oxoniensibus 1v 256—258, ubi extat inter ‘Excerpta Varia': de
eius origine ait Cra(mer) ‘inter alia frag. e Codd. Bodl. exscripsit doct. vir cherry, Arch. Sed. 28
cuius haec nota praefigitur excerpt. “Aliud ex alio Msto frag. communicavit mecum cl. Ber-
nardus’'. Qui codex Oxoniensis iste sit, nondum eruere potui: vix est Baroccianus 164 saec. XV,
in quo ‘veterinaria' insunt ‘libri duo', quoniam is cum G, in quo caput desideratur, omnino concinere
videtur. Nisi forte Bernardus ipsum codicem cantabrigiensem inspexit, non dubium est, quin
librarius ille Oxoniensis codicem C hic cum pulvisculo exscripserit omnia menda et lacunas
anxie servans et ipse nonnullos errores novos committeus: quae omnia inl'ra annotabo (Ο)
ne pusillis quidem discrepantiis omissis ne de origine ulli iam dubitationi locus sit¹). Testis
tertius autem accedit hippiatricorum codex Londiueusis (L) Sloane 745. in quo fol. 28 sq.
caput apparet. Cum de L propediem in Museo Rhen. vol. 51 paulo accuratius acturus sim neque
quidquam novi uno de Thessalis equis loco excepto Bussemakero teste inde hic redundet (cf. vero
etiam p. 31), hoc adnotasse sufficit. Deinde extat caput in codice Athoo (D), quo Aristophanis
Byzantii epitoma historiae animalium Aristotelicae tradita est, quam edidit Spyridon Lambros,
“Commentaria in Aristotelem Graeca’, suppl. 1 p. 146—149. ln fragmentorum numero est, quae
aliunde a compilatore in librum collectionis secundum congesta sunt (ξ 588-609). Verba autem,
quae ibi inveniuntur, nou leviter discrepant a C, quoniam D non modo crebro corrosus θεῖ’),
sed etiam haud pauca servavit, quae in C desiderantur, ut de emendationibus, quas D praebet
et de inverso equorum generum ordine hic taceam. Ita factum est. ut a C haec scriptoris
verba, a D illa memoria digna putata aetatem tulerint et utroque inter sese comparato imago

 

1) Commeat. Ribb. p. 434-440, commentariolus de hac re scriptus sex paginas expleti

²) Duae emendatiuuculae ἐμβριθεῖς p. 27, '1 et ‘pravo'l p. 30, 8 noa codici 0 deberi sed elapsae esee
videntur editori invito, qui auxius cetera codicis monstra servavit. Atque cum p. 30, 10 et 13 χειλοσιτοῦσι et
γίνοιτο uon modo in 0 punctis infra lineam positis notata siut, sed etiam in C (ubi ea puncta etiam alibi saepe
apparent), puto Beruardum ipsum codicem C manibus versavisse et Cra vel eius auctorem de origine capitis
erravisse. Dc excerptis! Crameri, quae in Raroeciano codiee extant, cf. infra p. 30 ann.

⁸) lacunas qualescunque codicis D [. . .] ita significavi.

Friedr.-w0rd. Gymn. 1896. 4

