„23-

p.10 ται ΙΙ δ’ οὗτοι ἀπ’ ἀγρίων ἵππων γεγονέναι.

5

10

15

20

25

λεῖοι, μικροὶ ὠς ἄτροφοι, θηρατικοί, όξεῖς
πρὸς δρόμον, βαδίσαι δὲ ἀφυεῖς.

9 Καππάδοκες Ἀρμένιοι μοι εἶναι δοκοῦ-
σιν καὶ Φρύγες. κατὰ τοὶ αὐτὰ τοῖς Δαλμάταις
εἰσὶν παρ’ αὐτοῖς <ὠς> ἐπὶ πολὺ τοιοῦτοι

γινόμενοι.
93

10 Λύδιοι μεγάλοι τα σώματα καὶ κάλλι-
στοι, τὴν κεφαλὴν προμήκεις, εὐρύστερνοι,
ὄμμα μαλακοί, τὴν ἶριν οἷνωποί, εὔκομοι,
τὴν οὐρὰν λάσιοι, τὸ ἦθος ἀπειθεῖς καὶ
ἐριστικοί, δυσχείμεροι, ἁπαλοὶ τὴν σιαγόνα,
ἀγχέμαχοι, . . .
ἄριστοι.

11 Λίβυες ὀφθῆναι μὲν ἀπρεπέστατοι
καὶ μικροὶ τὰ σώματα εὕδρομοῑ τε καὶ λιτοὶ,

ἀγαθοὶ καὶ ζυγὸν ὑποδῦναι

κάτω βλέποντες, ἀχαλίνωτοι γάρ εἶσι, φέρουσι
γὰρῆ· καὶ ἀχαλίνωτοι εἶναι.
12 Λευκανοὶ φαῦλοι, μικροὶ τὸ σῶμα,
δυσειδεῖς τὸ χρῶμα,
ὑπὸ ζυγόν δέ ε’ργατικώτατοι.
13 Μῆδοι μέσοι τὸ μέγεθος, ὦτα μικρά,
κεφαλὴν οὐχ ἱππικὴν ἔχοντες, οὗ φοβεροί,

13 aliter G 261 (iufra p. 31, 3) ol ΝΙῆδοι τῷ μεγέθει
ὑπερβάλλοντες

 

 

2 μικρῶς ἄτροφοι Ι &equanto 4 Καππαδόκαι
5 cf. supr· p. 27, ὃ 6 παρ’ αὐτοῖς corruptum: πάντες
recto D 13 σώματα anchard: corruunt ergo quae
L. Dindorfius in Thesauro s. v. σκελιστής hnc Crnmori
lectione nisus de eius voculno notione disseruit
14 προσμήκεις 15 ἶριν ἰνοποιόν, ἰνοποιὸν deest 0
16 τὴν οὐρὰν λάσιοι glossam esne iniuria putavit Cn!
ἧθοςε εἶδος 17 σταγόνα 0 18 ἀγχίμαχοι Ι puto
iuxta ἀγαθοί excidisse significationem rei in qua boui
fuerint oqui Ι ὑποδοῦναι C ot 0 21 rectius δέ
22 ἀχαλίνωτοι γάρ εἰσι ut dittographin dolendum esu
videtur et φέρονται corrigendum: Cra del. (plemam --
εἶναι tamquam glossam 25 δυσώδεις

πιστεύονται δὲ οὗτοι ἀπ’ ἀγρίων ἵππων
γεγονέναι. λεῖοι δέ, ὀξεῖς πρὸς δρόμον,
βαδίσαι δὲ ἀφυεῖς.

Καππάδοκες δὲ’Λρμένιοι εἶναί μοι δοκοῦ-
σιν καὶ Φρύγες. κατὰ τὰ αὐτὰ δὲ τοῖς
Δαλμάταις εἰσὶ πάντες, ὥς ἐπὶ πολὺ τοιοῦτοι
γινόμενοι.

(591) Κυρην<αῖοι> δὲ ἵπποι <πεφύιιασιν>
εἰς ἅρματα καλοὶ καὶ ξυνωρίδας.

(600) Κυρηναῖοι δὲ ἵπποι ξανθόχροοί οἶσι
καὶ καλοί, ῥάχιν καὶ ὀσφὺν ἐντονώτατοι καὶ
λιπώδεις.

(601) Λύδιοι δὲ ἵπποι μεγάλοι τὰ στόματά
εἰσι καὶ κάλλιστοι, τὴν κεφαλὴν προμήκεις,
εὕστερνοι, τὴν ου’ρὰν δασεῖς, [ἐριστικοί], ὄμμα
μαλακοί, τήν ἶριν οἶνωποί, εὕιιομοι, τὸ ἦθος
ἀπειθεῖς (καὶ gemtum), δυσχείμεροι, ἁπαλοὶ
τήν σιαγόνα, ἀγχέμαχοι, . . . ἀγαθοὶ καὶ ζυγόν
ὑποδῦναι ἄριστοι.

(588) Λίβυς δὲ ἵππος ὀφθῆναι μὲν
ἀπρεπής, εὖδρομος δέ, ὥσπερ εἴρηται,
φέρει-Γ δὲ οὗτος καὶ ἀχαλίνωτος εἶναι.

(602) Λευκανοὶ δὲ ἵπποι φαῦλοι, μικροὶ
τὸ σῶμα, δυσειδεῖς τὸ χρῶμα, αἰσχροὶ τὰς
ὄψεις, ὑπὸ ζυγὸν δὲ ἐργαστικώτατοι.

(604) Μῆδοι δὲ ἵπποι μέσοι εἰσιν, ὦτα δὲ

 

8 πεφύκασιν in loco corroso 15 εὔστερνοιι
genuinum sane εὐρύστερνοι Ι ἑρισιικοὶ ‘loco vix aptum,
conicio περίσιικτοι’ La, recto do loco dubitavit, sed
iniurin mutavit ipnm vocem, cum in D εὐπειθεῖς post
paulo legeret 17 εὐπειθεῖς 18 ἔγχε’μαλοιε iun
correxit La 22 malim φέρεται nequo intellego, quo-
modo La contextum interpretatum memorabile auton,
quod uterque tentia endem meu!- inquinatus ut

