-19—

apud Varronem deest: Keilius quidem ‘angusta' adiectivum ibi traditum expunxit tamquam ‘ex
superioribus vitiose repetitum', nii ergo ibi desideravit. Quid? Varronem num verisimile est unum
ex testibus productis omnibus de notissima equi parte quae legerat plane oblitum esse? Nonne
plagulis dignus foret? Quid quod ipse 10 de dextra parte cervicis loquitur?

ltaque 8 lacunam statuendam esse opinor, quam Ursinus olim bene supplevit, cum scriberet:
<cervice molli non> angusta. Keilius vero iniuria ait ‘non aptam dici angustam cervicem': nonne
‘schmal‘‚ ‘schmachtig' notio egregie huc quadrat? Quid sibi velit accusativus 10, me non intellegere
iam dixi, itaque ablativus ‘pectore lato et pleno' revocandus erit, nisi scriptorem ad tantam neglegentiam
progressum esse putabimus, ut hunc accusativum falso poneret, quod 9 ‘in dexteriorem partem cervicis’
dixerat. Contra ipsius errori ascribo, quod 17 alieno loco apparet, cum ad 10 pertineat. Etenim Varro,
cum 11 βραχίονας ‘Armbein’ non accurate, sicut Columella, per ‘armos' sed neglegentius per ‘humeros'
vertisset, ‘humeris latis' et ‘scapulis latis’ iuxta ponere veritus est, quod fere idem significare
viderentur: itaque ordinem genuinum turbare maluit. Porro valde displicet, quod 14 et 24 apud
Polybistorem frustra quaerimus, cum ceteri de iis verba saciant: timeo autem, ne ibi auctor
peccaverit, cui partes istae corporis minus memoria dignae viderentur. Idem de 12 puto, quod
etiam in Geoponicis omissum est. Valde notabile est 5 ‘auribus applicatis‘‚ quod egregie
respondet Geoponicorum ‘uita προσεσταλμένα’, cum Columella ‘breves auriculas et arrectas‘‚
C *αἰτία ὀρθὰ καὶ προϊστάμενα’, Palladius ‘aures breves et argutas' poscant. Quomodo orta est
discrepantia? Mecum si facis, res facile explicatur: HPOCECTAAMENA et HPOECTAAMENA
(sicut hodie perperam in optimis Geoponicorum codicibus ΡΜ legiturl) et HPOICTAMENA pro-
miscue in exemplaribus Graecis iam olim lecta sunt: Varro illud, Columella Palladius hoc in
sermonem Latinum transtulerunt. lta factum est, ut, quamquam eundem auctorem exscribebant,
ile auribus plane inter se contraria proferrent1). 10 Varro ιμεμυωμένοϊ non reddidit nisi per
‘plenum' (πλῆρες C): parum diligenter. 13 ‘modico' = εὔογκον, Columella ·substrict0‘ = συμ-
πεπιεσμένηνε utrumque in C (sed cf. infra). 15 plane deest apud Graecos, cum Columella
accuratius Varrone; sed quoniam 16 apud Romanos desideratur, fortasse de eorum errore
cogitare possumus. 20 ‘figurata' recte ab editoribus in ‘figuratis' mutatum esse nunc ex C per-
spicimus (σκέλη . . . εἷς τὸ ἐντὸς μέρος ἐπεστραμμένα) ceterum pleniore. Mirum, quod id
Columella ad 21 traxit, cum diceret ‘tereti genu parvoque neque introrsus spectanti': uter
rectius egerit, dubito. Iucundus olim et J. G. Schneider etiam hic Varronis contextum e Colu—
mella emendare studuerunt: nuuc C vero Reatino succurrit. Antiquissima extat, ni fallor, dis-
crepantia in 3, ubi Varro fratresque eius oculos MEAANAC, Simon Xenophon (Palladius) fere
MEI'AAOTC postulant, quod praeferam, cum de colore ceterum taceant: quamquam cogitari
potest in communi fonte posteriore utrumque probatum fuisse. At 9 Varro plus aliis testibus
praestans *ἁπαλὴν per ‘subtenuibus saetis'‚ ‘odkots'qav' per ‘subcrispa' interpretatus ‘fusco' de suo
addidisse videtur: invita, ut opinor, Minerva, cum non de fusco equo verba faciat. Ibidem
et 18 eum diligentius vestigia scriptoris, quem secutus est, servantem videmus2). ldem de 27
dicendum est, quamquam hoc lacunosum est.

 

¹) de confusia participiis προσεσταλμένος et προεσῐαλμένος (quod nihili est) recte actum in Stephani
Thesauro s. v. προσστέλλω.
²) Rom-i scriptores ‘dznlofic' auxie per ‘duplex' reddiderunt: Servius Verg. Georg. 87 explicat ‘aut re

vera duplex aut lata'. Hoc unice verum esseconseutaneum est, cf. Apsyrti de asini forma optima G 54 νῶτον
3*

