„22-

moribus equorum nimis humana dixerat. Signorum corporeorum μελανόμματος solum in C
desideratur, nescio an iniuria temporum, cf. tab. 3. Neque qui pannulum istum capiti assuit,
curavit, ut Plato cum aliis capitis partibus consentiret. lmmo ad tantam stupiditatem progressus
est, ut quod philosophus de equo pravo dixerat σιμοπρόσωπος et ipse frg. 7 recte repeteret
idemque mente capta de bono equo f1·g.6 contenderet in tab. 7, ubi ceteri testes de ea nota
silent. Neque igitur qnisquam mirabitur, quod et Platonis μελάγχρους (frg. 7) tamquam quid
vituperabile retinuit et 28 equum bonurn esse dixit χροιὰν φοινικὸν ἢ μέλανα. Neque minus
moleste repetit post Platonis τό τε εἶδος ὄρθιον καὶ διηρθρωμένον Cassii Dionysii descriptione
finita 27 ὄρθιον ὅλῳ τῷ σώματι, εὐμεγέθη, διηρθρωμένον, cl'. supra p. 18.

Atque extra omnem dubitationem positum esse videtur a nullo vel mediocriter sano
scriptore talia intra brevis particulae ambitum uno tenore proferri potuisse neque ab ipso
pecore Cantabrigiensi post annum fere 950 p. Chr. vivente (Rli. Mus. 51, 14, 2) Platonis locum
ipsum inspectum et adhibitum esse. Nuni ergo colligemus ab alio quodam scriptore Platonica,
ab alio descriptionem Cassii Dionysii suppeditata esse? Constat autem descriptionem Cassii
Dionysii per Anatolium in C venisse: num erit necesse Anatolio Platonis locum abiudicare et
alii cuidam assignare? Quaestionem promovet Geop. Xv12 quod hic apponam:

Geop. XVl 2. Ἵππου σημεῖα. Πελαγωνίου.

1 Τινὲς δὲ καὶ τοὺς ἑτεροφθάλμους ἐν τοῖς καλλίστοις τάττουσιν, οἶόν φασι γεγεννῆσθαι τὸν τοῦ Μακε-·
δόνος Ἀλεξάνδρου Βουκέφαλον. γλῶσσαν δὲ (om. ΡΜ optimi Geop. codd.: omnin ergo qnae secuntur de
Bucephalo dicta volunt) λεπτὴν καὶ μακρὰν ἐχέτω (om. ΡΜ) τὸ δὲ πρόσωπον σιμὸνῆ ἐπίγρυπον.
δεῖ δὲ αὑτὸν εἶναι (δεῖ- εἶναι οιη. FM) ὑψαύχενα, γαῦρον, γλαυκόν, δυσγαγγάλιστον, ὀρθόν, τόν
τε τράχηλον (ὀρθόν τράχηλίν τε FM) πλήρη καὶ παχύν, τουτέστιν οὗ βραχυτράχηλον, γαστέρα
συμπεπιεσμένην, καὶ ταῖς λαγόσι συνεσταλμένην, τὸ μέγεθος ἱκανόν, τὰς δι’ ὅλου τοῦ
σώματος φλέβας εἰνσίμους καὶ ἐπηρμένης, τὴν χροιὰν κατακόρως μέλανα. 2 Πλάτων δὲ τοὺς
λε υκους ἀποδέχεται, ὠς ἐν τῷ λευκῷ καὶ τῷ μέλανι τὶν ἀκρότητα ἐπαινεῖσθαι. 3 καὶ τὸν φοινικίζοντα
δὲ συναριθμοῦσι τοῖς ἀγαθοῖς ἵπποις· συμβαίνει δὲ καὶ ἄλλης χροιᾶς ἀγαθοὺς ἵππους εἶναι πολλάκις.
4 ἀγαθοῦ δὲ ἵππου καὶ τοῦτο τεκμήριον, ὅταν ἑστηκὼς μὴ ἀνέχηται, ἀλλὰ κροτῶν τὴν γῗν ὥσπερ
τρέχειν ἐπιθυμῇ (ad extrema cf. frg. l).

Vides 6, 7, l3b tres eas notas tabulae, quas C solus praebet, praetereunt ceteri testes,
bic redire ¹). Atque 6 μικράν in C pro μακράν Geoponicorum est varia lectio. quae cum com-
memoratu digna sit, iam a Needhamio ex nostro codice ad Geoponica allata est, neque recte
fecit novissimus eorum editor, quod discrepantiam non adnotavit. Utra vero melior sit, equidem
diiudicare non possum. Valde notabilis est 7, ubi ex Geoponicis cognosci potest, quomodo
foedissimus error codicis Cantabrigiensis‚ quem modo castigavi, ortus sit. Geoponica enim praebent:
τὸ δὲ πρόσωπον σιμόν ἢ ἐπίγρυπον, C: πρόσωπον σιμόν. illud ineptum, hoc falsum. Etenim
σιμός (⁸stulpnasig'‚ ‘konkav') et ἐπίγρυπος (⁶etwas gekrfimmt'‚ ‘krahennasig‘‚ ‘ziemlich ltonvex') inter
se contraria sunt2). Utrumque ergo promiscue nenio sanus de facie equina bona proferre potuit, neque

 

¹) μέτωπον ὁμαλόν C 2 etiam hic deest3 nescimus ergo, unde sumptum sit.

2) Apud Simonem traditum legimus (nh. Μ. 51, 68, 15) κεφαλὶ ἐπισημοπ, ἐλαφρά. Blassius qui bu-
σιμοτάτα traditum esse putabat, ἔπίσιμος scripsit, quod ego ll. ita complexus sum, ut superlativum servarem:
nt nuuc arbitror, iniuria. Lectio onim tradit· bene sese habet: ἔπισημοτάτη ‘sehr seh-ri* ausgoprigt’ optime
respondet vocibus *διηρθρωμένῆ (C), ‘arguto’ (Vergilii), ‘doraidqc' (Xenophontis), ‘pelle propemodum onibus nd—
hnerente‘ (Palladii), cf. tabulam. Contra iu ἐπισιμοτοὶτη, ut iam vidit Blassius, displicet superlativus

