-11-

admodum molestum sit, lacuna constituenda esse videtur. Tum nontam praegnates, sicut G docet,
quam quae pepererunt equas, ut C vult, ab Anatolio summa ea quae commendatur diligentia
tractatas esse verisimile est. Et ipse G hoc invitus confessus est, ‘cum scribebat τεκούσαις δὲ
αὐταῖς τὴν Μηδικήν παραβαλοῦμεν καὶ τὴν προειρημένην ἐπιμέλειαν προσάξομεν.
Multo melius ergo C se habet, in quo omnia bene conexa procedant, nisi quod de calido
stabulo et de tempore, quo pulli a lacte removendi sint, his agitur. Itaque propius a genuino
contextu abesse videtur, quamquam Anatolio ex G et Μ plura accrescunt. Anatolius autem manifesto
gravissima praecepta ex sonte Varrone et Columella antiquiore hausit. Nimirum respice sodes:

Varro Π Ἷ,1 ed. maior Keilii. Equinum pecus pascendum . . . in stabulis ac praesepibus arido faenog
cum pepererunt hordeo adiecto bis die data aqua . . . (ξ 10) praegnatem neque implere cibo neque esurire oportet
[in] decem diebus secuudum partum cum matribus in pabulum prodigendum, ne ungulas
comburat stercus [tenebat]. quinquemestribus pullis factis, cum redacti sunt in stabulum, obiciendum
farinam hordeaciam molitam cum furfuribus, et si quid aliud terra uatum libenter edent. anniculis iam factis
dandum hordeum et furfures, usque quaad eruut lactantes. neque prius biennio confecto a lacte removendum.

Colum. V127‚ 12. Sin autem prospere cessit (sc. partus), minime manu contingendus pullus erit, uam
laeditur etiam levissimo contactu. tantum eura adhibebitur, ut et amplo et calido loco cum matre versetur, ue
aut frigus adhuc infirmo noceat aut mater in angustiis eum obterat. paulatim deinde producendus erit providen-
dumque, ue stercore ungulas adurat. mox cum firmior fuerit, in eadem pascua, in quibus mater est, dimittendus,
ue desiderio partus sui laboret equa, nm id praecipue genus pecudis amore natorum, nisi fiat potestas, noxam trahit.

Cf. etiam columellae ll. ξ 10 supra (p. 8) allata verba.

Quid quod Varronis contextus nunc ex C emendari potest? Luce enim clarius pro ‘in
decem diebus’, soloeca lectione tradita, scribendum esse ‘quindecim diebus'. Pro ‘tenebat' autem
Pontianus ‘tenellas' codicis Marciani deperditi adnotavit, quod nunc egregie verbis ‘denatat οὖσαι’
codicis Cantabrigiensis fulcitur. Ac nescio an vel traditus ordo verborum satis sane inusitatus
apud Varronem ita explicari possit, ut dicamus Varronem caecutientem ex illo fonte Graeco
caballino labra proluisse. Quod dico, quia Keilius in minore editione ‘ungulas teneras comburat
stercus' legit. Praeterea ex C colligo ‘quinquemestribus‘ non genuinum esse sed ‘semestribus’:
illud librariorum socordiae numeros confundenti debetur. Columella autem et in ceteris prae-
ceptis, sicut assolet, parum accuratus fuit et pro certis temporibus constitutis ‘paulatim' et
‘mox’ dicere maluit. Laudandus autem est, quod solus memoriae mandavit, cur pullum modo

partum attingi nefas sit.

V.
0 p. 6. Πότε δαμασθῆναι δεῖ τοὺς ἵππους Μ 1065. ’Λνατολίου περὶ τῆς τῶν πώλων
καὶ πῶςς ἀνατροφῆς.
Εἷς δὲ τὴν χειροήθειαν ἀνοικτέον τοὺς (supra p. 8sqq. initium allatum)
πώλους καὶ δαμαστέον μή ἐλάττονας μηνῶν ’
δεκαεπτὰ ἢ δεκαοκτώ προχλοασθέντας* καὶ ...........

κεκαθαρμένους. καθαίρονται δὲ ἐρεβίνθοις ὑποτριψάσαις. καθαροῦμεν δὲ τούς ἵππους
καὶ ὀρόβοις διὰ τὸ θερμὸν τῆς φύσεως. ταῖς ἐρεβίνθῳ καὶ ὄρόβῳ διά τοῦ ἔαρος καὶ μετο-
μέντοι τρίψεσι ταῖς καθημεριναϊς καὶ τοῖς πώρου, διὰ δὲ τοῦ χειμῶνος κριθῇ ὀρόβοις
μεμιγμένῃ θρέψωμεν. καθ’ ἡμέραν δὲ ὥσπερ
καὶ οἳ ἄνθρωποι χαίρουσι λουτρῷ, οὕτως

2*

