—g-

ταῦτα γὰρ ἐκτρῶσαι ποιεῖ. ἐγχυματιστέον οὖν αὐταῖς πολυπόδων μεθ’ ὕδατος, ἐὰν δὲ
ἐπιλίπῃ νομή, εἰσαχθῆναι αὐταῖς παρὰ βλῆτρον (sic)† ζειᾶς κατὰ τὴν ἀναλογίαν τῆς κατὰ
τὴν νομήν ἐνδείας καὶ χόρτον. Τὰ μὲν ἄλλα τετράποδα κατακείμενα τίκτει, διὸ καὶ πλάγια
προέρχεται τὰ ἔμβρυα, ἡ δὲ ἵππος ὀρθή. καὶ ἵππον μὲν διαλιποῦσα τίκτει, ἡμίονον δὲ
συνεχῶς. γαλουχετ δὲ ἡμίονον μὲν οὗ πλεῖον <ἢ> εἰς ἓξ μῆνας, ἵππον δὲ εἲς διετίαν.
ὅταν δὲ· τέκῃ, τὸ χόριον εὐθὺ κατεσθίει καὶ τὸ ἐπὶ τοῦ μετώπου λεγόμενον ἶππομανές.
εἰδέναι δὲ χρή, ὅτι μετὰ τὸ τεχθῆναι ἡμίονον ἐὰν ἵππος τεχθῇ, κᾶν εὐγενὴς ᾖ, βραδὺς καὶ
νωθὴς καὶ ὄνῶδης γίνεται.

 

l αὐτὰς 2 παρὰ βλῆτρονε παραβλητέονῐεῑενο videtur 4 ἡμίωάι, idem insequenti linea 6 ὅτε Ι τέκει Ιχώριον

Geop. xv} 1, 6 ὅταν δὲ συλλάβωσι, φροντιστέον, ὅπως μὴ μοχθῶσι πλέον τοῦ δέοντος μηδὲ ψυχροῖς
διαναπαύωνται τόποις· ἐναντιοῦται γὰρ ταῖς κυούσαις τὸ ψῦχος.

Varro ll 7, 10 cum conceperunt equae, videndum ne aut laborent plusculum aut ne frigidis loeis sint,
quod ulgor maxime praegnantibus obest.

Vides Varronem scriptoris Graeci verba mordicus tenuisse, nisi quod ιδιαναπαύωνται’
exquisitam vocem minus accurate per ‘sint' et ’πλέον τοῦ δέοντος’ paulo neglegentius per
‘plusculum' reddidit.

Col-:menn v127‚ 10¹q. lude maior praegnantibus adhibend- curn est largoque patene fimana-e. Quod
si frigore hiemis herbae defecerint, tecto contineantur ne neque opere neque cursu contineantur neque frigori
committantur nec iu angusto clauso, ne eliae alierum conceptus elidant.

Aristot. h. e. v122 τὰ μὲν οὖν ἄλλα τετράποδα κατακείμενα τίκτει, διὸ καὶ πλάγια προέρχεται τὰ
ἔμβρυα πάντων, ἡ δὲ ἵππος ἡ θήλεια, ὅταν ἤδη πλησίον η’ τῆς ἀφέσεως, ὀρθὴ στᾶσα προΐεται τὸ ἔκγονον .....
θηλάζειν δέ φασι τὸν μὲν ἡμίονον ἑξάμηνον, εἶτ’ οὐκέτι προσίεσθαι διὰ τὸ σπᾶσθαι καὶ πονεῖν, τὸν δὲ ἵππον
πλείω χρόνον. ....... ὅταν δὲ τέκῃ ἡ ἵππος, τό τε χόριον εὐθὺς κατεσθίει καὶ ἀπεσθίει τοῦ πόλου 3 ἔπι-
as ύεται ἐπὶ τοῦ μετώπου τῶν πώλων, καλεῖται δὲ ἱππομανές,

Primis verbis ὅταν δὲ πληρωθῶσι particulam nostram cum antecedente coniungi, sicut
hodie re vera in Geoponicis ll. coniunctae leguntur. quandoquidem manifestum est, de auctore
dubitatio haud oriri potest. Hausit autem initium Anatolius indidem atque Varro et Columella.
ltaque nil refert, quod quae de abortu vitando et de herbis leguntur, desunt in Anatolii
capite G p. 58 ’κυουσῶν ἳππων ἐπιμέλεια’ ceterum multo ampliore, quod in proximo fragmento
nobis occurret. Sicut antea, idem Anatolius compilatori C Aristotelica suppeditavit. Quibus per
formulam sollemnem εἰδέναι δὲ χρή pannulum alienae originis assutum esse apparet.

IV.

G p. 4. Πώλων ἀπὸ γενεᾶς G p. 58 sq. Ἀνατολίου Μ ¹) p.133 cap.1065.la}e'’Ara-
ἐπιμέλεια. περὶ ἐπιμελείας τῶν κυουσῶν τολίου περὶ τῆς τῶν πῶλων

ἵππων. α’νατροφῆς.
Πρῶτον μὲν οὐ χρὴ προσ· Τῶν κυουσῶν ἵππων ἐπι· Μη ὥσπερ ἐπὶ τῶν ἄλλων
άγειν χεῖρα τοῖς γεννήμασιν ΙΙ μέλειαν ποιησόμεθα τὴν προσ· ἀνατροφῆς ὦν (τῶν cod„ corr.

οὐδὲ τῆς μητρὸς ἀποσπᾶν, ήκουσαν, ῶσπερ τοῦ βάρους Mill.) τὰ γεννηθέντα ἀφαιροῦ-
φιλοστοργῶτατον γὰρ τὸ ζῶον. αὐτὰς κουφίζοντες, καὶ μη μεν, οὕτως καὶ ἐπὶ τῶν ἵππων
θέρμης δὲ προνοεῖσθαι δετ

 

ὶ) i. e. codex Milleri Parisinus 2322
““-““““’“ ed. iu Notion et Extreite d. l. bibl.
l γέννας impe'riele XX] 2.

 

