—13-

VH.

G p. 8. Ἵππου σκολιοῦ δοκιμασία.

Τὸν δὲ σκολιὸν πολὺν, εἰκῇ συμπεφορημένον, κρατεραύχενα, βραχυτράχηλον, σιμο-
πρόσωπον, μελάγχρουν, λευκόμματον, ὕφαιμον, ὠσὶ λάσιον, κωφόν, μετὰ κέντρων μόλις
ὑπείκοντα.

 

2 De mutila sententia cs. infra Ι πολὺν εἰκῆ nulla distinetione inter se posita, ut Platonis codices BT Ι
βαρυῐράχηλον Ι σημοπρόσωπον 3 λευκὸμματονε γλαυκόμματον Plato

In fragmento sexto gravissima sunt, quae l. 3 inde a κεφαλήν μικρὰν usque ad ἕπηρμένας
l. 13 de equi boni forma leguntur. ld quod ut melius cognosci possit, omnium scriptorum poetarum
Graecorum Romanorum de eadem re locos sub uno conspectu posui. Tabulam autem ita constitui, ut
ordinem, quo enumerantur equi membra, a Varrone servatum repeterem. Α quo ubi Columella,
Geoponica, C recesserunt, hoc numeris additis significavi. Ceterorum testium quae nihil ad rem
facere videbantur, melioris conspectus causa praecidi: id quod imprimis de Simone et Xenophonte
moneo. Consulto autem neglexi Pelagonium cap. 2, quippe qui Columellae descriptionem anxie
repetiverit1), et Isidorum, cuius de equi forma Etym. xl11,45—47 ad Palladium, redeant.
Quae G 262 in calce de eadem re leguntur a δεῖ ταῦτα ἔχειν τὸν ἵππον, omnino non antiqua
sunt, sicut ex voculis neograecis apparet: itaque in codice Hippiatricorum B (cf. supra p. 5 annot.)
primo defuerunt et recentissima manu in folio 331 v ceterum puro appicta sunt. Neque vegetius
v16 et 7 huc pertinet, qui multarum nationum virtutes, quas in usu praestent, enumerans, nullam
speciem nisi Hunnorum et Persarum equorum accuratius describit; cf. infra p. 30. Theomnesti
autem περὶ §meinric ἵππων inscriptum caput, quod adhuc in C p. 334—344 latet (cf. Rh. Μ. ,
51, 61), cum non pauca singularia praebeat neque tulerit aetatem nisi foedissime corruptum et
mutilatum, segregare malui. Ad rem diiudicandam nihil valet. Pollucis 1 188 sqq. denique ad ipsos
scriptores Atticos redire demonstrari potest. Sed vide sis ipse:

 

(¹) Discrepat aliquotiens Pelagonins a Columella, de qua re Ihmius in commentario non ubique satis
accurate egit, cum non parvi momenti sit ad contextus amborum recte constituendos. Et in cap. 2 Pel. uno loco
(tab. 3. 4), ubi codex Pelagonii ‘naribus et arrectis’ perperam praebet, lhmius pleniora Columellae verba restituit.
Tabula nostra respecta ceterisque testibus auditis ego puto omnes Pelagonii discrepantiae hie temporum iniuriis
tribuendas esse: P. ipse Columellae contextum lacunosum et interpolatum manu versavisse videtur. Habet autem
P. (cf. tab. 10) ‘numeroso pectore’: quod hic deest ‘musculorum toris' iuter 11 et 12, tamquam propria nota sit, ita
constituta legitur: ‘musculis in toto corpore extantibus& Valde mirum 19 ‘causa longa et non setosa quia abdecet’3
aperte igitur P. fonti suo refragatum in verbo ‘abdeca' cognoscimus glossam infimae aetatis. 20 omittit P.
‘aequalibus atque albis’, idem 23 ‘rotundis'‚ ubi ‘et’ post ‘clunibus' addit, 23 pro ‘duris’ habet ‘nigris‘‚ quod
scribarum calami errorem esse arbitror.

