10

18a (592) <Ο>ἶ έ<ν Σκυθίᾳ εἰς πόλ>εμόν
εἶσι καλοί· θαρσεῖ γὰρ καὶ οὗ δέδιε καὶ (τῷ
ἆναβάτῃ συμ>πάσχει καὶ πεσόντι παροκλάζει·
φιλάνθρωπον γάρ <gatar ἵππος) Σκύθης.

18b (595) Τευθρανίας δὲ καὶ Λέσβου
ἵπποι θυμοῦ ἐπαγγελίαν καὶ ὅπλων κτύπους
συνιᾶσιν.

19 Ὑρκανοὶ ἐξόφθαλμοι, σκιρτητικοί, τόν
ἀναβάτην εἰ πέσοι περιμένοντες, ιῖγροσκελεῖς,
πολεμικοί, ἁμιλληθῆναι δυνάμενοι, χειλοσι-

 

τοῦσι * δέ, μᾶλλον κριθοφάγοι ἢ πυροᾳαγ<οι,
φαγ>οῦσιν* ὅ τι τῇ πόᾳ καὶ τῷ χόρτῳ
πρόσεστιν. ὁ πῶλος πλήρης ἀλφῶν. γένοιντο

δ’ ἄν τινες κάλλιστοι παιδοτρόφοι.

8 Λινρκανοὶε ’Υρκαιόὶ 0 Ι ὀξόφθαλμοι (sic) 0 5 ἹΙευθριινίας (sic)

 

 

9 ὑγρφξελεῖς (sie) Ο 11 πυρροφαγοῦσιν, πυρρο-
(Ῑιαγοῦσι Ο 13 πρόσεστι Ο Ι ἀλγοὶ γένςηιο (sic),
(ἴλγει γενᾳιιο (sic) 0: scripsi ἀλφῶν ‘macularum albarum*

 

In C equorum genera secundum litterarum ordinem constituta prodeunt. nisi quod Γάλλοι
et Ἴβηρες salso loco apparent, quamquam Κενταύρειοι et ipsi Thessali esse dicuntur. In D vero
hodie series nominum omnino nulla est—quid quod ibi Κυρηναῖοι bis diversis locis tractantur?
Tamen cum etiam liic complura equorum genera (596-604) sese secundum litteras excipiant,
non dubium esse videtur, quin C ordinem genuinum servaverit. D maiores temporum iniurias
passus est, cum C ubique brevitatis studiosus interdum quae ei superflua esse viderentur consulto
omiserit, cf. 1, 14, 15. De scriptore, ad quem caput redeat, vix scrupulus oriri potest: est, sicut
Lambrosius praes. XII intellexit, Timotheus Gazaeus, cuius de animalibus operis plurima
fragmenta alteri Aristophaneae epitomae libro assuta esse constat. Nam in excerptis Timothei
Augustanis‚ quae ab Ilauptio edita sunt, superest capitis argumentum (epit. XXVII, Hauptii
opusc. 111289, 18): ὃιι ἆπό διαφόρων ἐθνῶν εἰσὶ διάφοροι ἵπποι κατ’ ἆρετήνῑ). ‘Oppianus‘
vero, ad cuius Cynegetica I 158-367 Lambrosius nos relegat, quoniam Timotheus poetae illius
simia sit, de equorum generibus longe diversa profert, ac ne iis quidem locis, quos supra attuli
(3, S, 14), plane cum nostro consentit. Idem etiam magis de Aeliano et ipso a Lambrosio allato
dicendum est, quippe qui h. a. 3, 2 paucula de solis equis Libycis et Medis balbutire satis habeat.

Caput ad antiquorum equorum genera accuratius quam adhuc sactum est cognoscenda et
inter se distinguenda utilissimum erit. Etenim qui adhuc de hac re scripserunt viri amplissimi,
cum Hehnius (Kulturpssanzen und Haustiere⁶ p. 19—55, quae sane alio tendunt) tum Schliebenius
(*I)ie Pserde des Alterthums' p. <al—114), a Vegetio VI 6 profecti sunt, quamquam is de undecim
equorum nationibus nil tradit, nisi utrum magis proeliis aptae sint an circo an sellis, duarumque
(Pei-sicarum et Hunniscarum) forinas accuratius describit, cf. supra p. 11. Paulo uberiora praebet

 

l) Forte fortuna sactum est, ut Timothei excerpta e codice Bai-occiano ι (Ji-amero edita An. 0x.1V.263
ibi a capite proposito uon seiuncta sint uisi paucis physiologi frustulis p. 258—263. Cf. p. 25 ann. 2 supra.

