—23—

protulit Plato, qui ἐπίγρυπος de bono, σιμός de ,malitioso animali dixerat. Num ergo in Geo-
ponicis emendandum: τὸ δὲ πρόσωπον <μή> σιμὸν ἀλλ’ [ἢ] ἐπίγρυπον vel τὸ δὲ πρόσωπον
ἐπίγρυπον (καὶ μ>ἡ σιμόνῖ Α( vereor, ne ita inscitiam compilatoris, quisquis fuit primus. in-
credibilem sublevemus, nam quod superest solum σιμόν in C, facillime ex Geoponicorum lectione
tradita prodire potuit, cnm neglegenti cuidam codicis scribae vel ipsi compilatori C alterum
adiectivum satisfaceret. Nil ergo in Geoponicis mutandum esse censeo, quamquam miror Beckhium
cum verborum contextum constitueret in difficultate ista conivere. 131> Geoponicorum γαστέρα
(κοιλίαν) συμπεπιεσμένην καὶ ταῖς λαγόσι συνεσταλμένην per τινὲς δέ φασι a C agglutinatum
est notae κοιλίαν εὔογκον Diophaneae. 27 consentiunt verba μέγεθος - ἐπηρμένοις et quae
de colore secuntur, quae in C in brevius contracta esse nunc ex Geoponicis discimus. imprimis
autem memoria dignum, quod Plato bic nomine appellatur. Denique etiam ἑστάναι μή ἀνεχό-
μενον κτλ. in Geoponicis redeunt, in quibus vero extrema codicis Cantabrigiensis ψυχήν ἀκατά-
πληκτον κτλ. desiderantur. Cognoscimus ergo descriptionem equi, quae redit ad Cassium Dio-
nysium, per Anatolium suppeditatam a C ex copiis eius scriptoris completam esse, unde Geop.
XVI 2 fluxit. Lemma vero Πελαγωνίου falsum esse — quae est vanitas omnium in Geoponicis
lemmatum — et per se certum est et probare possumus, quoniam aliter constituta Pelagonii de
re verba aetatem tulerunt, sicut supra exposui, cf. p. 13. Cuius tandem scrinia uterque expilavit?
Responsio parata est, cum reputemus non modo in C additamenta ista descriptioni Dionysio-
Anatolianae intermixta esse, sed etiam Geop. XVI 2,1—3 eidem, quae in antecedenti capite
(xvt 1, 9) extat, descriptioni manifesto agglutinari: id prima verba Τινὲς δὲ καὶ τοὺς ἑτεροφθάλ--
μους ἐν τοῖς καλλίστοις τάττουσιν ostendunt, quae initio capitis plane insulsa sunt. Neque
placent ξ 4 ἀγαθοῦ δὲ ἵππου καὶ τοῦτο τεκμήριον κτλ., quae ad xvi 1, 10 pertinere mani-
festum est: haec sententia a compilatore ita inscite ceteris huius capitis partibus annexa est. ut
hiatum apertum cognoscamus: nam cum totum caput σημεῖα ἀγαθοῦ ἵππου complectatur, com-
pilatorem iterum quasi' ab integro ordiri in propatulo est. idem igitur Anatolius, qui cetera
omnia compilatori Cantabrigiensi adhuc praestitit, in XVI 2 prodit auctor. At enim de illo auctore
cogitari posse modo negavimus, quandoquidem inter Platonem et Dionysium (i. e. Anatolium) non
bene conveniret. Sed vide, ne iusto severius iudicaverimus. Etenim Anatolius quae priores de
re rustica dixerant satis habuit in universum collecta proponere minime opiniones inter se dis-
crepantes curans. Neque tamen ei soli socordiam compilatoris cantabrigiensis imputamus. Nam,
sicut ex Geoponicis nunc videmus, Anatolius Platonis verba nomine auctoris apposito attulerat
neque sicut hodie in C tit, cum Dionysiacis confuderat, quamquam ibi foedum errorem a nobis
detectum commisit. Quid quod alio Geoponicorum loco XV 1, 8, ubi Plato laudatur, ita ad
philosophum relegamur, ut appareat verba philosophi summi a compilatore ipso non lecta esse
(Rh. Μ. 48, 8, 2)? Cassianus Bassus igitur qui tractatum istum XV1 περὶ φυσικῶν συμ-
παθειῶν καὶ ἀντιπαθειῶν scripsit, etiam hic Platonem iam ab Anatolio allatum invenerat. Sane
risum ciet, quod Platonem tamquam equi peritissimum auctorem ab Anatolio inter mulomedicos

 

et verbum ipsum inusitatissimam est neque extare videtur nisi apud Boeekffium, ΕΓΗ. ein. aegypt. Urkunde p. 4, 7:
στρογγυλοπρόσωπος C. 0. Miiller, fldb. d. Arch. 5329, 4, quem locum debeo nasio in Stephani Thesauro s. v.
allatum. Ceteri usurpant aut σιμός aut ἀνάσιμος, quod bis in parvo frustula Simonis occurrit de cervice paulo
ante dictum ll. p. 17, 11 et 12. Denique si ἐπίσιμος Simoni damus, eum aperte Platoni refragantem tacimus.
Divom sene est quaestio, quam hic non profligare possum, num eqni Graeci re vern ἐπίγρυποι fuerint.

