10

15

20

425

ἐει-

scriptor ignotus G 261, cuius verba et ipsa adhuc sere plane neglecta appendicis loco apponere iuvat,
ut cum Timothei eapite comparare possis. Scito autem me. ubi nihil adnotavi, {impiati-iconum codicem
B(erolinensem‚ cs. supra p.5 ann. 1) in textu constituendo secutum esse. Suppletur autem B per
L(ondinen8em, vide supra p. 25), fol. 261> sqq„ cuius additamenta bis uncis < > significabo.

1 οἱ Πάρθοι μεγάλοι καὶ εὐμεγέθεις θυμοειδεῖς τε καὶ εὐγενεῖς τῷ εἴδει, τοῖς ποσὶ
χρηστοὶ διαφερόντως.

2 οἷ Μῆδοι τῷ μεγέθει ὑπερβάλλοντες.

3 Ἀρμένιοι δὲ καὶ Καππάδοκες τὸ Παρθικὸν γένος ἔχουσιν, εἶσὶ δὲ βαρυκέφα-
λοι μᾶλλον.

4 Ἱσπάνιοι δὲ μεγάλῃ τῇ ἕξει τοῦ σώματος εὔρυθμοι, ὅρθιοι, εὗκέφαλοι, (τῇ ῥάχει
διπλοῖ>, ἔντονοι, οὐκ efflamus„ ἰσχυροὶ ἓν ταῖς ὁδοιπορίαις καὶ μὴ ι’σχναινόμενοι τῷ σώματι,
(ἀνδρειότατοι), ἄδρομοι δὲ καὶ ἄκεντροι ἓν τῇ ἷππασίᾳ. εἰσιν δὲ καὶ εὐήθεις ἀπὸ τῆς
γενέσεως ἄχρι τοῦ καταρτισμοῦ, τὸν λοιπὸν δὲ χρόνον πονηροὶ καὶ δῆκται. ’

5 Ἑλλαδικοὶ δὲ εὔποδες, εὐμεγέθεις, εὐκέφαλοι, ὄρθιοι τὴν προτομὴν καὶ εὗρυθμοι,
οὗκ εὔΐσχιοι, θυμοειδεῖς (δὲ) καὶ δρομικοί. ἓν ὅλῃ δὲ τῇ Ἑλλάδι διαφέροντες οἳ Θετταλοί.

6 οἳ Ἠπειρωτικοὶ πονηροὶ καὶ δῆκται.

7 Θρᾷκες δὲ αἰσχροὶ καὶ δυσειδεῖς, ξυλόσωμοιτ, κάτωμοι, κυρτοὶ τῇ ῥάχει <λεπτο-
τράχηλοι>, βλαισοί, κακοπερίπατοι, ὡσαύτως δὲ καὶ ἕν τῷ δρόμῳ.

8 Κυρηναϊκοὶ δὲ εὖμεγέθεις, ἆνεσταλμένας τὰς λαγόνας καὶ μικρὰς ἔχοντες, διὸ καί
εἶσι δρομικοί, εὔποδες, μακρότεροι. τῷγπνεύματιηὲν τῇ ἱππασὶᾳ.

9 Ἵστριοι δὲ εὔποδες, εὐμεγέθεις, αἰσχροὶ τῷ σώματι καὶ ’τῇ ῥάχει ἄτομοι καὶ κοῖλοι,
δρομικοὶ δέ <καὶ εὔτονοι).

10 Τὸ δὲ Σαρματικὸν γένος οὐκ ἀηδές, ἀλλ’ εὔρυθμον ἐν ἰδίῳ γένει καὶ δρομικόν,
ἁπλοῦν δέ, εὖκέφαλον, εὖτράχηλον, εὐμέγεθες.

11 ’Λργολικοὶ δὲ εὔποδες, οὐκ εὖΐσχιοι δέ, εὐκέφαλοι, τῇ ῥάχει ἄτομοι καὶ κοῖλοι,
εὐμεγέθεις καὶ βραχεῖς.

12 Τοὺς δὲ ἀετογεννεῖς τῶν ἵππων ἓν τοῖς ὤμοις καὶτῷ κόκκυγι παραλαμβάνουσιν
οἳ Σαρμάται ὥς ἀγαθούς. εἶσὶ δὲ καὶ δρομικοὶ παρ’ αὐτοῖς, διὸ καὶ χρῶνται αὐτοῖς ἓν
ταῖς καταδρομαῖς καὶ πολέμοις.

 

6 Σπάνιοι L 7 ἔντομοι 10 προνομὴν L ll οἱ Θετταλοὶ δὲ διαφέροντες τῶν Ἑλλαδικῶν.
οὗτοι μέγεθος μέν εἰσι κτλ. L, of. frg. VIII supra p. 27, 12 18 εὔτονες L 19 Σαυρομάται κτλ. 1,
20 δρομικοί, εὖκέφαλοι, εὖτράχηλοι εὔσαρκοι καὶ τὴν ἡλικίαν σύμμετροι L

Atque ut poetas attingam, qui nonnulla equorum genera descripserunt, de ‘Oppia n0’‚ qui
primum occupat locum, iam dixi. Nemesianus autem laude dignus est, quoniam haud imperite
Cyneg. 251-280 de equis Hispanis et Maurusiis fecit verba. At plane removendus est Grattius,
a quo quae in extremo carmine Cyneg. 497—540 de equorum nationibus traduntur, nullius pretii
sunt: non modo refragantur ceteris auctoribus sine iusta causa, sed etiam lacunosa et mutila
sunt, quandoquidem ista carminis pars non perfecta est a poeta, sed primis quasi lineamentis
adumbrata extat.

