10

15

20

-27-

3 Βαρκαῖοι μήκιστοι τὰ ἐκ τοῦ κενεῶνος
εἷς τὰς ὠμοπλάτας. τούτοις μόνοις ἵππων
ἦ φύσις μείζους ἐδωρήσατο πλευράς, σπάθας
γάρ ἔχουσιν δεκατρεῖς, τῶν ἄλλων ἵππων
ἐχόντων δώδεκα.

4 Δαλμάται ’Λρμένιοι εἶναί μοι δοκοῦσι
καὶ Φρύγες. εἰσὶ δὲ ἐμβριθεῖς, τήν ῥάχιν
κοίλην ἔχοντες, διὰ δὲ τῶν ἰσχίων πλατεῖς,
ἡμερώτατοι καὶ εὖπειθέστατοι μέγιστοί τε
καὶ κάλλιστοι καὶτῷ φρονήματι ἀνδρειότατοι.

οὐ μὴν γίνονται πολλοὶ τοιοῦτοι.
5 Θετταλοὶ

μέγεθος μέν εἶσι σύμμετροι,
πλευρὰς ἆσαρκότεροι, γαστέρα [οῦκ] ἶσχνώ-
μενοι, τὸν κενεῶνα βραχεῖς, τράχηλον περι-
φερεῖς, ὀξεῖς τήν καθέδραν, τὰ νῶτα ἷσοτενεῖς.
6 Κενταύρειοί τινες ἵπποι καλοῦνται ἕν
Θετταλίᾳ, ὦν ἡ ῥάχις μετρίως κεκοίλωται
εἰς ἀσφαλῆ κάθεδραν τοῦ ἱππέως.
‚ 7 Γάλλοι φίλυδροι, θυμώδεις, φιλότιμοι
καὶ φιλόνεικοι.
8 Ἴβηρες μικροὶ καὶ θηρατικοί, πιστεύον-

 

Aea ef. Oppiani Cyneg. 12944sqq. de Libycis equis:
Μείζονες εἰσιδέειν Λίβυες κρατεροὶ γεγάασιν,
’.ἀλλὰ δέμας δολιχοί· πλευρῇσι γὰρ ἀμφὶς ἔχουσι
mv ἄλλων πλέονα σπαθίην κτένα· τοῦνεκέν εἰσι
Πάσσονες εἰσιδέειν καὶ κρείσσονες ἰθὺς ὂρούειν κτλ.
Ad 6 cf. Gnttins Cyneg. 532
Spadiees vix Pellaei vnlnere Cerauni.

 

1 Βαρκέοι 2 τοὺς 4 ἔχουσι 0 6 Λαλμιῐται Ι
de equorum cognatione ef. infra p. 31. 4 7 ἐμβρηθεῖς,
ἐμβριθεῖς 0 14 σύμμετρον 15 πλευρὰ Ο Ι ὶσχνώμενοι
pro genuino ἀιέσταλμέιοι ‘aufgeschiirzt’ ut nostrates de
mucro equi ventre, οὐκ igitur delendum 17 ὀξεῖς τὴν
καθέδραν L: ἑξεῖς τῇ καθέδρᾳ CO, ἰξὺν εἰκάθεδροι
coni. Lu. Ι ἰσοτενεῖς L: ὶσοτελεῖς CO 18 Κενταύριοι
21 Γάλοι, Γάλλοι Ο

19 κεκοίλαται 0 20 ίππέος

ῃ nemo cognoscere potuit

(598) Ἴπποι δὲ [. . .] τὰ ἐκ τοῦ κενεῶνος
εἷς τὰς (cod. τοὺς) ὠμοπλάτας πολυ[. . .]

<δεκ> ατριῶν πλευρῶν ὄντες, τῶν ἄλλων δώ-
δεκα ἐχόντων.

(599) Ἕ[. . .]αι ἵπποι

ἐμβριθεῖς εἶσι καὶ
ἡμερώτατοι καὶ ά[. . .] κάλλιστοι, τὴν ῥάχιν
κοίλην ἔχοντες διὰ δὲ τῶν ιοχ[. . .] οντες,
πλατεῖς, μέγιστοι καὶ τό φρόνημα κυδρότατοι.
οὐ μὴν γίνονται πολλοὶ τοιοῦτοι.

Οἳ Θετταλοὶ ἵπποι δεινοὶ μὲν εἷς τὸ συν-
ελάσαι θηρίον, ἀγαθοὶ δὲ εἷς ἅμιλλαν, ἐριστι-
κοὶ γάρ. μέγεθος δέ εἶσι σύμμετροι, τὰς πλευρὰς
ἇσαρκότεροι, γαστέρα ἀνεσταλμένοι, τράχηλον
περιφερεῖς, ἐξ ἧς( τῇ καθέδρᾳ, τὰ νῶτα
ἰσοτενεῒς.

Κενταύρειοι δέ τινες ἵπποι καλοῦνται ἐν
Θετταλίᾳ, ὦν αἱ ῥάχεις μετρίως κεκοίλανται
εἷς ἀσφαλῆ καθέδραν τοῦ ἱππέως.

(609) ἵππων δὲ φ[. . .] ὧροι, φίλυδροι,
θυμοειδεῖς, φιλότιμοι σ [. . .] φ

Ἰβήριοι δὲ ἵπποι μικροὶ καὶ θηρατικοί,

 

Ad v. 23 cf. Oppiani Cyneg. 1278
. . . Πάρθοισι μέγα προφέρουσιν Ἴβηρες
Ὠκυτέροισι πόδεσσι κροαίνοντες πεδίοιο
284 Τόσσον Ἴβηρες ἔασι θοοὶ πόδας ἠνεμόεντας.
Ἀλλ’ ὀλίγοι βαιοί τε μένος καὶ ἀνάλκιδες ἦτορ
Καὶ δρόμον ἐν παύροισιν ἐλεγχόμενοι σταδίοισιν.
Εἴδεα δ’ ἁγλαὸμορφα κλυτὸν δέμας ἀμφιέσαντο,
Ὁπλὴν δ’ οὗ κρατερὴν, πηλότροφον, εὐρυπέδιλον.

 

2 πολυ si reete traditum, verbum velut διαφέρουσι
adiciendum esse videtur 4 <δεκ> suppl. L 6 E ex
A vel οἱ corruptum esse docet C 8 ά<ναβαίνεσθαι>
La, vix recte, quoniam εὐπειθέστατοι C 9 ἰσχ<ίων
προβαίν>οντες La, displicet verbum 10 κυδρότατοι
ae non ἀνδρειότατοι genuinum esse videtur, unm illud iam
legimus p. 26, 14 magisque poeticum est, cf. ἆγχέμαχος
infru p. 28, 18, ἀγέρωχος ρ. 29,18 aliu. Neque fortuitum
est, quod verbum in pedestri oratione non legitur nisi :pud
Xenophontem de re equestri 10, 16 16 lege eum L
ὀξεῖς τὴν καθέδραν 18 Κενταύριοι 21 verba in D
ad finem capitis tradita, ubi equi Siculi deseribuntur,
cf. infru p. 29, 26: de proprio equorum genere agi ex D
22 σώφρονε,- supplet La

4⁸

