10

15

20

25

fulcire studui — mutilata esse videatur. Quis verba v1·tusti‹iilius scriptoris compilator-i Canta-

brigiensi suppeditaverit, sciscitabimur postea.

11.

ὓ p. 1. ’[ππου ὀχευτοῦ ἔκλεξις καὶ χρόνος τῆς
ὀχείας.

Ὁ πρὸς τὴν ὀχείαν ἵππος ἐπιτήδειος ἔστω
ἐπίδειξιν τῆς ἑαυτοῦ ἀρετῆς ποιησιίμενοις
νικητὴς πολέμων καὶ ἀγώνων καὶ τῶν λοιπῶν
ἀγωνιῶν, το“ δὲ εἶδος, οἷον προειρήκαμεν.
πενταέτης δή οὗτος εἷς ὀχείαν παραλαμβα-
νέσθω καὶ παυέσθω τῆς παιδοποιίας εἴσω
δεκαπέντε ἐτῶν, ἔστωσαν δὲ καὶ αἳ φορβάδες
τῶν αὐτῶν ἐτῶν. ἦ οὖν θήλεια ἵππος ῖσχνοτέρα
ἔστω, ἵνα περὶ την ὑποδοχὴν τοῦ σπέρματος
ἐπιτηδειοτέρα ᾖ οὐκ ἐπειγομένων τῇ παχύτητι
τῶν ΙΙ σπερματικῶν ἀγγείων οὐδὲ πρὸς ὐπο-
δοχὴν τοῦ συλληφθέντος στενοχωρουμένου
τοῦ πνεύματος. τοὺς δὲ ἄρρενας πρὸ διμήνου
τῶν θηλειῶν χωριστέον, προδιαιτητέον δὲ
πυροῖς καὶ ὀρόβοις ἐπ’ ὀλίγον πεφωσμένοις
καὶ σεμιδάλει ὕδατι δεδευμένῃ. σαρκοῦνται
γὰρ τούτοις καὶ σφοδρότεροι πρὸς τὴν ὀχείαν
γίνονται. καιρὸς δὲ ὁ τῆς ὀχείας [ὁ] ἀπὸ τῆς
ἑννάτης καὶ εἰκοστῆς ὀιπριλλίουΊΙ . . . ., ἵνα ὁ
τοκετὸς γένηται περὶ την εὐκαιροτάτην ὥραν
τὴν ἔχουσαν χλόην, κύει μὲν γὰρ ἐν ια’ μησί,
τῷ <δὲ> δωδεκάτῳ τίκτει. ἀκατάμακτον δὲ
καὶ ῥυπῶσαν τήν ἵππον παραστατέον, ἐπὶ
τὰς τοιαύτας γὰρ θᾶττον ἵεται ὁ ἵππος.
Τινὲς δὲ ταῖς οἰκείαις χαίταις κοσμοῦσιν
αὐτὰς προστιθέντες παρήϊά τε καὶ τῶν λοιπῶν
ἵππων κόσμον, τό τε χρῶμα στιλβοῦντες οὗ

 

1 ὀχέτου 6 ἀγωνιῶν iuxta ἀγόνων displicet
7 δ’ 12 οὐ πειλουμένων 15 ex Anatolio πεντα-
μήνου promendum est, ᾗ ei Ε corruptum 16 προ-
διετητέον 17 πηροῖς 18 σεμίδαλιν Ι δεδευγμένην
21 ἀπριλλίου ἐὰν καὶ τὸ ἔτος; quae corrupta esse ex locis

comparatis efficitur 22 εὐκαιροτᾶτηνε εὐκρατοτάτην

Geop.‚ quod melius est 23 ἐνὶ 11ρῶ (sic) 28 προς-
τεθέντες Ι τῶν λοιπῶν; non sanum, cf. supra 1. 53 malim
ἆγυνικῶν vel πολεμικῶν quam τὸν λοιπὸν 29 στίλ-
ponec.

’Λνατολίου περὶ ἡλικίας ἵππων τῶν πρὸς
ὀχείαν ἐπιτηδείων G1) p. 55.

Ἐπιλεκτέον εὐγενεῖς ἵππους τούς τε ἄρρε-
νας καὶ τὰς θηλείας, καθ’ ὃν ἆναγραψόμεθα
τρόπον (corrige χρόνον). ἔστω o‘ εἷς ὀχείαν
παραλαμβανόμενος ἵππος πενταέτης. ὁ αὐτὸς
δὲ χρόνος καὶ ἐπὶ τῶν θηλειῶν ὡρίσθω . . . .
(quae secuntur attuli infra p. 7).

(Aliter Geop. xv} 1, 1ς Varro 2, 7, 13 Col. 6, 28:
qui admissionem fieri-iubent a tertio fere unque ad
decimum annum. Cf. etiam Aristot. h. a. 6, 223 Plin.
h. n. 8, 163.)

..... δεῖ δὲ τοὺς ἄρρενας πρὸ πέντε μηνῶν
χωρίζειν ἀπὸ τῶν θηλειῶν, προδιαιτᾶν δὲ
αὐτοὺς σίτῳ καὶ ὀρόβῳ πεφρυγμένοις ἐπ’ ὀλί-
γον καὶ σεμιδάλει ὕδατι βραχείση ἀρκούντως.
σφοδρότεροι γὰρ πρὸς τὴν ὀχείαν γίνονται.
καιρὸς τῆς ὀχείας ἀπὸ ἐαρινῆς ἰσημερίας ἕως
τρόπων θερινῶν.

(cf. Geop. XVI l, 3 καιρὸς δὲ τοῦ βιράζειν ἀπὸ
ἰσημερίας ἐαρινῆς, τουτέστιν ἀπὸ κβ’ Μαρτίου ἕως
κβ’ Ἰουνίου, ἵνα ὁ τοκετὸς γένηται περὶ τὴν εὔκρατο-
τιὶτην τοιῖ ἔτους ὥραν καὶ χλόην ἔχουσαν, (μ’ρει γὰρ
κατὰ γαστρὸς ἡ ἵππος μῆνας ια’ καὶ ἡμέρας ι’.)

τήν θήλειαν δὲ ἵππον ἶσχνην καὶ ρυπῶσαν
ὀχεύεσθαι παρορατέον (legendum παραστα-
τέον). δοκεῖ γὰρ παρὰ τὰς τοιαύτας ὁ ἵππος

 

¹) id est unicae quae extat hippiatricorum editionis
a Grynaeo (G) curatae: ‘Veterinariae medicinae libri
duo . . . . graeca lingua primum in lucem editi’ (sine
editoris nomine), Basileae 1537 apud soh. Vaiderum.
Grynaei contextum foedissimis erroribus ubique scaten—
tem, ubi fieri potuit, emendavi ex hippiatrieornm codice
longe optimo Berolinensi (Β), phillipps 1538 saec. Χ
nolendum saue, quod ille interdum mancus est:
desunt hoc loco G p. 55 l.·1—33: non restant ergo nisi
decem extremae lineae capitis Anatoliani. Parisinus
autem 2245, liber recentis aetatis, quem in omnibu· lacunis
codicis Β adii, hie cum Grynaeo consentit.

