...29-

πρὸς δὲ τὸ καῦμα ἀπαγορεύοντες διὰ δύσ-

p.11 πνοιαν u ῥᾳδίως.

10

15

20

25

30

14 Δίαυρούσιοι

άνέκπληκτοι πρὸς δόρατα
καὶ σάλπιγγας, ὥκύτατοι, εὖαγωγοι, ῥάβδῳ
γοῦν κατιθύνονται διὰ τό πείθειν, η’κιστα
δὲ βουλιμιῶσι καὶ δίψης ἀνέχονται.
15 Νησαῖοι

μέγιστοι τὸ σῶμα, ὑγρότατοι,
ὑψαύχενες, εὔσαρκοι, εὐπειθεῖς, τοῖς ποσὶ
την γῆν κροτοῦντες.

16 Ὀδρύσαι Θρᾳκῶν ὀλίγον βελτίους, με-
γάλοι τὸ μέγεθος, χαλεποὶ τιθασσεύεσθαι,
δηκτικώτατοι, ἅρρηκτοι τὰς ὠμοπλάτας.

17 Σικελοὶ ταύτὸν ἂν ἦσαν τοῖς Λευκανοῖς,
ἀχθέντες δὲ ἄμφω καλοὶ γένοιντο ἄν.

18 Σαυρομάται ἄριστοι, μείζους Ἰβήρων
εἰσίν, οὔ μην εὖσαρκότεροι, ἀνάγωγοι δέ.

 

Ad 14 cf. Oppiani 289
Μαύρων δ’ αἰόλα φύλα πολὺ προφέρουσιν ἀπάντων,
Ἀμφὶ δρυμοὺς ταναούς τι καὶ ἀμφὶ πόνους ἂλεγεινούς.
Νοωοείιιιί Cyneg- 267 (de unus-unio equo)
Paret in obsequium lentae moderamine virgae,
Verbera sunt pnecepu fusse, sunt verber: freni.

 

12 βουλημιῶσι 13 Νησαῖοι non deterius quam
Νισαῖοι 21 Ὀδρύσαις ἁδροὶ, que corruptela inculcata
liburie· ee- neuim eoum partic-1·- iunipero, qne
usque ad ὠμοπλάτας insecuntur verb· ed Νισαῖοι per·
tinere ubinam ut. Cre nen recte Ἀδριοὶ τοῦ. ‘Veneti
equi' legi voluit 25 γένοιτ’ (ὼ) 29 ducendane«

ἔχουσι μικρά, καὶ πρὸς καῦμα ἀπαγορεύουσι
δυσπνοίᾳ.

(594) ’[πποι δὲ Μαυρούσιοι εἴτ’ οὖν
Λιβυκοὶ πηδήματί εἰσιν εὔκολοι, εὖκοιλοιῒ
τὴν ὀσφὺν καὶ ἶχνευτικοὶ καὶ σχολαίῳ βα-
δίσματι θηρευτικῷ ἁμιλλώμενοι τοῖς κυσὶ
καὶ τὰς ἐκτροπὰς τῶν θηρίων ἐποπτεύοντες
καὶ σοφαῖς καὶ ἀφόβως διώκοντες αὐτά. ἀν-
έκπληκτοι δέ τίσι πρὸς δόρατα καὶτὰς σάλ-
πιγγας, ω’κύτατοι δὲ καὶ εὖάγωγοι

δίψης ἀνεχόμενοι, ἥκιστα βουλιμιιὸντες.

(593) Οἳ δὲ Νισαῖοι ὦραῖοί εῖ<σι, καὶ τῷ
σώ>ματι τοὺς ἄλλους ὑπερφέρουσι, καὶ εἰσὶ
καλοὶ τῷ χαλινῷ καὶ θράσος ἐν δεινοῖς πολέ-
μοις κτῶνται καὶ παραγγελμάτων ἀκροαταὶ
εἶναι παιδεύονται καὶ σάλπιγγι διεγείρονται
καὶ εἰσιν ἀγέρωχοι, μέγιστοι δὲ τὸ σῶμά
εἶσι· καὶ ὑγρότατοι, ύψαύχενες, εὔσαρκοι καὶ
τοῖς ποσὶ τὴν γῆν κροτοῦντες.

Ὀδρύσαι δὲ Θρᾳκῶν ὀλίγον βελτίους, με-
γάλοι τε μεγέθει, χαλεποὶ τιθασεύεσθαι,
δηκτικώτατοι, ἄ<ρρ>ηκτοι τὰς ὠμοπλάτας.

(608) Σικελοὶ δὲ ἵπποι ταύτὸν ἄν ἦσαν
τ<οῒ>ς [. . .] ἄμφω καλοὶ γένοιντο ἂν καὶ
ἄριστοι ἳππων δὲ φ[. . .] (quae secuntur ad
equos ‘Gallos’ pertinent, cf. supra p. 27, 21).

(604) Σαυρομάται δὲ ἵπποι μείζους τῶν
Ἰβήρων εἰσίν, οὗ μὴν εὐσαρκότεροι, ἀνάγωγοι
δέ εἶσιν.

 

Ad 3 ef. Oppiani 293 (de Mauris et Libycis equis)
Εἴδεα δ’ ἀμφοτέροισιν ὁμοίϊα, πλὴν ὅσον αὖτε
Μείζονες εἰσιδέειν Λίβυες κρατεροί γεγάασιν, κτλ.

quae secuntur adnotavi supra p. 27, 1 ed Barcaeus.

 

4 Nemesianus 263 ‘deformis et alvus’ Ι εὔκοιλοιε
ἔγκοιλοι Le 13 nupplevit La 21 Ηδρυσαιε corr. La
2³ ἄψηκτοι Le, verum ie· animm niol- 24 suppl. La

