10

15

20

p. 9

25

30

..26-

capitis genuini, quale ex officina auctoris prodierit. multo clarior quam antea evadat1). Noscivit
enim Lambros, vir doctissimus, eam particulam pleniorem a Cramero editam fuisse et ego
ignoravi, cum de capite nuper paucis in Museo Rhenano 51, 57 rettuli.

 

¹) discrepantias pusillus, quales sunt ἐργατικός et ἐργαστικός p. 28, 26 vel Νησαῖοι et Νισαῖοι p. 29, 13,

alias consulto non sustuli in contextu.

G p. 8. Ἵππων φύσεις κατὰ ἔθνος.

1 Ἀρμένιοι ἵπποι κατὰ σῶμα μὲν εὐμεγέ-
θεις εἶσί, χρεμετιστικοί, πλατύνωτοι, ῥάχιν
ι’·πέρσαρκοι, (κατὰ) προτομὴν <δὲ> οἳ μὲν
ἐπίγρυποι, οἱ δὲ βοώδεις.

2 Ἄραβες δὲ οἳ πρὸς τῷ ὄρει τῆς Ἰνδικῆς
εὐμεγέθεις, φοίνικες, ὠς ἐπίπαν εἰπεῖν, τήν

χροιάν, ὑψαύχενες,

τὴν προτομήν σύμμετρον
καὶ εὔρυθμον ἔχοντες, τήν κεφαλὴν [καὶ]
ἡνωμένην σχεδὸν τῷ τοῦ ἱππέως μετώπῳ.
κυδροὶ καὶ δυσγαργάλιστοι, πολὺ τὸ τῆς
ἱπποτυφίας ἔχοντες ὑπερήφανον, ὀξεῖς σφόδρα,
ποδώκεις, γόνατα ὑγρά, τῇ ὁρμῇ τοῦ δρόμου
ὅλους ἑαυτοὺς ἐπιδιδόντες, πηδῶντες κούφως
μᾶλλον ἢ τρέχοντες, γοργοὶ τὸ βλέμμα, τὴν
ἶριν κεκραμένην καὶ ὑδαρεστέραν ἔχοντες, τους
κενεῶνας συνεσταλμένοι καὶ τὸ ἄλλο σῶμα
ἰσχνοὶ καὶ οὐ κεχυμέναι, <την> ῥάχιν κοίλην
ἔχοντες, πρὸς τὸ καῦμα μὴ ἀπαγοΙΙρεύοντες,
τῷ ἡλίῳ μᾶλλον χαίροντες, την χαίτην εὐφυεῖς,
τὴν δίαιταν εὐτελεῖς, ἐμβριθεῖς τὰ ἄλλα,
ἆβιάστως <δὲ> τὰς διαβάσεις ποιούμενοι.

 

Ad 1 cf. scriptoris ignoti G p. 261 quae edidi infra
p. 31 Ἀρμένιοι δὲ καὶ Καππάδοκες τὸ Παρθικὸν γένος
ἔχουσιν, εἰσὶ δὲ βαρυκέφαλοι μᾶλλον.

 

5 πρωιόμηνοι μὲν ἰ’ ’Ἀρραβες 11 προνομὴν
13 ἱππέως 15 ύπερὴφανόν Ο Π πηδόνιες, πήδον-
τες Ο 18 τὸ deest Ο
οὔρινα κεκραταμένην Β

19 ἔριῗ (sic) κεκρατημένην,
22 ἔχοντα Ο

 

 

Aristoph. Byz. hist. anim. epitome ed. La(mbros)
p. 147.

(596) ’Λρμένιοι δὲ σώματι εὐμεγέθεις εἶσὶ
καὶ χρεμετιστικοί, πλατύνωτοι δὲ καὶ βοώδεις,
ῥάχιν ὑπέρσαρκοι.

(597) Οἳ δὲ Ἄραβες οἳ πρὸς τῷ ὄρει τῆς
Ἰνδικῆς ὄντες ὑψαύχενοί (sic) εἶσι καὶ ποδώκεις,
ὀξεῖς καὶ κούφως πηδῶντες, γοργοὶ τὸ βλέμμα,
πρὸς τὸ καῦμα μή ἀπαγορεύοντες, ἶπποτυφίας
γέμοντες ἀληθῶς. φοίνικες δὲ, w‘ ς ἐπίπαν εἰπεῖν,
την χρόαν, τήν προτομὴν σύμμετρον καὶ εὕ-
ρυθμον ἔχοντες. την κεφαλήν ἄν τις αὐτῶν ἴδοι
τῷ τοῦ ἱππέως μετώπῳ ἡνωμένην. κ<υ>δροὶ
καὶ δυσγαργάλιστοι,

τῇ δὲ ὁρμῇ ὅλους ἑαυτοὺς
ἐπιδιδόντες, πηδῶντες κούφως μάλα (·μᾶλλον’ῗ
Lambrus) ἢ τρέχοντες, τήν ἶριν κεκραμένην
καὶ ὑδαρεστέραν ἔχοντες, τοὺς κενεῶνας [. . .]

ἕγκεχυμένοι, την ῥάχιν κοίλην ἔχον<τες>

[. . .]σις τὴν δίαιταν εὐτελεῖς, ἕμβριθέστατοι
[. . .] διαβάσεις ποιούμενοι. ἦ Δ

2a (590) ΟΣ δὲ Ἀρκάδες ἵπποι δεινὸν
βλέπουσι καὶ τήν ὀφρῦν αἴρ<ου>σι [. . .] ἦ ῥὶς
ἐπαγγελίαν φρυάγματος ἔχει καὶ [. . .]τοπιν
τῶν ποδῶν· ἀτιμάζουσι δὲ ὑ[. . .] αὗ[. . .]κοί
εἶσι τὴν ὁπλήν.

 

3 cf. Heliod.V1129 28 καὶ ἡ οὐρὰ σοβεῖται
κατόπιν latere putat La 29 ὑπ’ αὐτοὺς (sc. τοὺς
πόδας) ὑποδεῖσθαι, ἐπεὶ καρτερικοί supplet La

