—7—

quae et in C et in G inveniuntur, inter sese comparamus. Atque primum quidem quaeritur.
num etiam eae capitis Cantabrigiensis particulae, quae in G desiderantur, ad Anatolium, auctorem
clarissimum, redeant. ln G autem argumentum decurtatum esse ipse compilator significasse
addita videtur inscriptione Ἀ. π. ἡλικίας κτλ.; voluit ergo ea sola quae ad tempus admissionis
pertineant exscribere, etsi sibi non ubique constitit. lnitio quidem quae de admissario dicta in C
servata sunt, consulto praeteriit prooemio vilissimo usus neque sententiarum conexum curans. ln
C vero initium capitis genuinum esse vel ex illo οἷον προειρήκαμεν efficitur, quod in nostra
collectione absurdum est: frustra enim eum locum in fragmento primo quaerimus, immo ad
fragmentum sextum tendere videtur, utpote in quo accuratissime de equi forma optima agatur.
Porro p. 5, 10—15 Anatolio vindicem, quia egregie ad rem faciunt et l. 15 τους δὲ ἄρρενας
opponi θηλείαις ἵπποις in propatulo est, nam G in suo perstans consilio, quippe qui de ad-
missionis tempore solo locuturus sit, illa praetermisit. l. 27 sqq. a G contracta esse ex verbis καὶ
εἴ τι ἄλλο πρὸς ἐπιθυμίαν ἐπακτικόν p. 6, 6 colligo. p. 6, 12-18 non dubium est, quin ex
Anatolio profluxerint, quoniam verbis οἷς ἐπὶ τῶν βοῶν προείρηται χρηστέον ad talem relegamur
locum, qualis aegre in C et in quavis hippiatricorum collectione extare potuit: remedia ea
invenimus Geop. XVll 5 et Aeliani h. a. 9, 48. Anatolius ergo, sieut Varro ΙΙ 5 et Columella
vt 1-26, de bubus primum, deinde de equis egerat, cum in Geoponicis, quorum maxima pars
ex Anatolii opere hausta est, libro XVI equi, libro XVll boves tractentur. P. 6, 2—12 quae restant
omnia a ceteris non divellenda esse etsi probabile est, ad Anatolium redire non demonstrari
potest. Neque quisquam verba εἰδέναι . . . ἀδελφῇ si deessent, desideraret. At considerandum
Anatolium ipsum rudissimum compilatorem fuisse, qui p. 5, 24—26 et l. 27 sq. praecepta plane inter
se contraria uno tenore proferre non dubitaverit, cf. M. Rh. 45, 212 sqq.

Quae in G solo traduntur Anatolii verba appendicis loco addo. Post ὡρίσθω p. 5, 8 enim
pergitur· ἐπιγνωσόμεθα δὲ τήν ηλικίαν οὐκ ἀπὸ τῶν ὁδ’ ντων μόνον, αὕτη γὰρ οὐκ ἆκριβης
ἂν εἴη δοκιμασία. οὗ γὰρ οι ὀδόντες τὴν ἡλικίαν δηλοῦσι. τινὲς δὲ καὶ ἐκ τῶν γνάθων
δοκιμάζουσι, και εἰ μὲν τὸ δέρμα ἀρθὲν (immo ἄρθείη) εὖκολως τοῦ λοιποῦ σώματος διὰ
χειρὸς καὶ ἀφαιρεθὲν αὖθις ἐπανέλθοι ῥᾳδίως, νέον αὐτὸν ἀποφαίνουσιν, ει δὲ ἐπαρθέντος
τοῦ δέρματος βραδέως κολλήσῃ ἐν τῇ σαρκί, γέροντα αὐτὸν διαβεβαιοῦνται. Quocum velim
conferas Aristot. b. a. VI 25 τὰ δὲ νέα καὶ τὰ παλαιὰ τετράποδα διαγιγνώσκουσιν οἳ περὶ
τὰς θεραπείας ὄντες αὐτῶν· ἐὰν μὲν ἀπὸ τῆς γνάθου τὸ δέρμα ἐφελκόμενον ταχυ ἐπίῃ,
νέον τὸ τετράπουν, ἐὰν δὲ πολύν χρόνον μένῃ ἐρρυτιδωμένον, παλαιόν. Valde mirum est,
quod Anatolius ceteris antiquis auctoribus refragatus e dentibus equi aetatem cognosci posse
negat. Praecepta allata tam neglegenter conglutinare miselli fuit sarcinatoris.

m

ὓ p. 4. Κυουσῶν ἵππων ἐπιμέλεια.
Ὅταν δὲ πληρωθῶσι, προνοητέον ὕδασι τοῖς συνήθεσιν αὐτὰς ποτίζειν καὶ τήν
ὁρμήν ἐπέχειν τῶν ἐκδρομῶν καὶ τῆς πρὸς ἀλλήλας διατρίψεως*. πρὸ παντὸς δὲ ἀπὸ
ψύχους καὶ ἀνέμου φυλακτέον αὐτὰς καὶ ταρίχου ὀπτοῦ ὀσφρήσεως καὶ σβεσθέντων λύχνων,

 

4 λύχνωνε cf. Arist. h. ι. 8, 24 p. Gon», 30 ἐκβάλλει δὲ κύουσα ἵππος ὀσμὴν (immo ὀσμῇ) λύχνου
ἀποσβεννυμένους cf. Aelian h. a. lx 54, Hierocles apud G p. 58, 243 Porphyr. de abst. lll 73 Plin. 7, 43.

