*24—

et pastores equorum numeratum esse legimus. Quod vero excusari intellegique potest, cum
Anatolium quarto sere post Clu-istum saeculo floruisse reputemus, quo tempore Platonici recentiores
amplissima erant auctoritate. Nolo autem hic repetere, quod de persona Anatolii Rh. Μ. 45, 98,1
exposui: sane ab eo Anatolio, ad quem Porphyrius sua Ὁμηρικὰ ζητήματα misit, diversus est.

Quoniam de fragmento, quod superest, Cantabrigiensi octavo singulariter res se habet,
nunc paucis comprehendere libet, quae. adhuc lucrati simus ad fontem, unde hauserint Geoponica
llippiatrica scriptores Romani, melius quam adhuc licuit in universum detegendum atque purgandum.
Et demonstravimus fragmenta Cantabrigiensia, quae adhuc nobis occurrerunt, ad Anatolium redire.
Eiusdem celeberrimum et amplissimum opus Geoponicorum fundamentum esse aliunde scimus.
ltaque fieri potuit, ut fragmentis novis non paucos Geoponicorum locos vel plane eosdem vel
simillimos apponere liceret. Porro vidimus Anatolio, ubi curn scriptoribus Romanis consentiret,
libros Cassii Dionysii a Diophane in epitomam redactos subesse. Nunc vero a Geopouicis saepissime
Diophanea servata esse testibus Varrone Columella l‘alladio probari potest: ergo ea omnia ab Anatolio
Cassiano Basso suppeditata esse colligemus. Tamen restare difficultates, si singula examinabimus,
intelleges, si Geop. XVl 1 plus semel supra allatum mecum totum eo consilio percensebis. ut quae ex
Anatolio sumpta sint, statuas. Constat autem caput ex septendecim paragraphis, quae vocantur,
quarum §§ 3, 5, 6, 8-10, 11 (init.), id est fere dimidiam capitis partem ex Anatolio fluxisse
supra ostendimus. Quae restant ἐξ 1, 2, 4, 7. 11 b, 12 praeter ξ 17 ita comparatae sunt, ut arte
cum Anatolianis cohaereant; deinde cum Romani scriptores cum iis consentiant, ad Cassium Dio-
nysium referendam esse doctrinam colligitur. Attamen si quis eas omnes Anatolio tribuet,
falsusne erit? Etenim quae 12-16 de aetate e dentibus cognoscenda leguntur, propterea
non Anatolii esse posse videntur, quod is negat e dentibus quicquam perspici; cf. supra p. 7.
ξ 1 autem de aetate et forma equarum praecepta refragantur manifesto Anatolianis, quae supra
p. 5sq. edidimus. ἕξ 2, 4, 7, agitur de admissariis (de eorum forma, quam saepe eos ad·
mittere oporteat, quomodo incitenturl: quas quamquam egregie ad rem faciunt a nullo
suppeditari potuisse nisi ab Anatolio probare non possum. Idem de ξ 11b dicendum est (de frenis
suspendendis). Sed num probabile est Diophauea ea omnia, quae apud Columellam et Varronem
leguntur coniuncta, postquam in Geoponica per varios quidem compilatores venerunt, a Cassiano
Basso rursus in integrum restituta esse suopte ingenio et arte? Confiteor vero me unam
videre viam, quam ingressus etiam §251 et 12—16 Anatolio quamvis ei improbatas ascribere
possis: constat enim — quod saepius monui — ab eo homine diversissimas et inter se contrarias
sententias consarcinatas esse. Restat vero ξ 17, quae non ad rem facit: ἵππος δὲ καθόλου οὗ νοσεῖ,
ἐὰν ἐλάφου κέρας τούτῳ περιάψῃς. Redeunt enim verba paulo post aliter constituta XVI 3, 6
οὔτε δὲ βόες οὔτε ἵπποι κτλ., quo loco ea genuina esse, cum ampliora et capiti περὶ διαφόρων
νοσημάτων inscripto idonea sint, non diflicile intellectu est1). Iniuria autem repetita sunt ad
tinem xvl 1 ab eo stolido homine, qui saeculo decimo p. Chr. n. Geoponica retractavit et lemma
ineptissimum Ἀψύρτου ad xi'li appinxit, quod furcis velim expellas.

Sed quisquis suit, qui copias Cassii Dionysii olim Cassiano Basso praebuit. nostra maxime
interest pretiosissimas singularis illius operis relliquias quam lieri potest plurimas recuperare.

 

¹) Quae cum legantur in Africani Gestis cap. 43 (Mathematici veteres ed. Tbeveuot p. 303⁸, 30), non
dubium est, quin etiam οι compilator Geoponieorum debeat Anatolio, quem Africani opus compilavisse seimus.

