..21-

oporteat, pulcherrime quidem Vergilio vate absoluta est’. Vergilii descriptionem ut bomo Romanus
elegans ac non ut rerum naturalium peritus iusto pluris fecit. lpse silet de equi forma, etenim
pergit: ‘sed et nos diximus in libro de iaculatione equestri condito, et sere inter omnes constare
video'. Quod de consensu omnium ait, quam recte dictum sit, nunc cognoscimus. Et Plinius
quidem minor ep. 1115 de isto avunculi libro, quem ille primum scripsit, mnne. inquit, ‘cum
praefectus alae militaret, pari ingenio curaque composuit’. At ex libro, si extaret, de equi forma
certe nihil novi disceremus, quia auctor sine dubio ex eodem fonte atque ceteri biberat. Neque
posteris poetis descriptio Vergiliana probata est: alias praebent notas, quas plerasque ex Diophane
sumpserunt. Et tradunt paucissimas Calpurnius, plures Nemesianus, plurimas Oppianus1), qui
vocatur. Quid quod is nonnullas adhibet vel a Varrone Columella spretas, ut aut ad ipsius Cassii
Dionysii opus rediisse aut Diophaneam descriptionem alienis amplificavisse censendus sit?

Diutius nos morantur C et Geoponica, quae qua necessitudine inter se iuncta sint, nunc
consideremus. Atque apparet neque C ex Geoponicis sua hausisse neque Geoponica a C pendere,
nam utriusque non pauca propria sunt. Compilatores vero istos eius prosapiae et infimae aetatis
ipsos Diophanis epitomam digitis volvisse omnino incredibile est. lmmo equi descriptionem iis
per eundem Anatolium, ad quem fragmenta 2-5 rettuli, suppeditatam esse iam dixi: videlicet
ipse auctor in initio fragmenti alterius supra p. 5, 6 legentes relegat ad caput, quod de equi
forma scripserit. Res igitur nulli dubitationi obnoxia est: ea ergo quae C cum Geop. XVI 1 in
tabula communia habent, Anatolio vindicanda sunt. At quaestio oritur, unde C fragmenti sexti
et initium et clausulam sumpserit. Atque clausulam inde a ἑστάναι incipientem, quoniam similia
atque frg.1praebet. iam supra attuli. Prima autem verba considerantes ad fragmentum septimum
ttendimns, in quo desideramus verbum, a quo accusativus (τὸν δὲ σκολιὸν) pendeat: ex ante-
cedentis particulae initio illud divulsum esse et per se clarum est et ex celeberrimo Platonis loeo
evincitur, quem C exscripsit. Ait enim divinus philosophus de equo bono et maligno in Phaedro
253d ed. Schanz haec:

ὁ μὲν τοίνυν αὐτοῖν ἐν τῇ καλλίονι στάσει ὧν τό τε εἶδος ὀρθὸς καὶ διηρθρωμένος,
ὑψαύχην, ἕπίγρυπος, λευκὸς ἰδεῖν, μελανόμμιατος, τιμῆς ἐραστὴς μετὰ σωφροσύνης τε καὶ
αἰδοῦς καὶ ἀληθινῆς δόξης ἑταῖρος, ἄπληκτος κελεύσματι (sic t, Heraclitus: κελεύματι ΒΤ)
μόνον καὶ λόγῳ ἠνιοχεῒται. ὁ δ’ αὖ σκολιός, πολύς, εἰκῇ συμπεφορημένος, κρατεραύχην,
βραχυτροὶχηλος, σιμοπρόσωπος, μελάγχρως, γλαυκόμωαιος, ὕφαιμος, ὕβρεως καὶ diacoma,-
ἑταῖρος, περὶ ὦτα λάσιος, κωφός (λασιόκωφος Β, Photius, Synesius)‚ μάστιγι μετὰ κέντρων
μόγις ὑπείκων.

Quae ita in fragmentis Cantabrigiensihus redeunt, ut non desint, nisi quae Plato de

 

¹) Oppianus 1, 2, 3, 6 quae profert, cum ne apud Simonem quidem Xenophontemve reperiantur aliunde
atqua ex Diophane eas notas sumpsit. Descriptione linita v. 196 ait Τυρσηνοὶ τοιοίδε καὶ Ἀρμένιοι καὶ Ἀχαιοίί
Καππαδόκαι τε κλυῐοὶ Ταύρου προπάροιθε· νέμονταιε quod noli urgere, nam v. 173 autequam incipiat legimus
ἵππον δ’ ἐν παντέσσι πανέξοχον ἐφράσσαντο l ἴδμονες ἱπποδρόμων καὶ βουκολίων ἐπίουροι 1 εἴδεσιν ὃς τοίοισιν
ὅλον δέμας ἐστεφάνωται. Unum igitur, quod in nostra tabula repraesentatum videmus, clarissimum equorum
genus extabat ex diversis nationibus ‘ortum et conflatum, quocum consentit Nemesianus, qui a Graeco equo
postulet, nt notas Cappadocum reserat. Ex Asia igitur nobiles equi ad genus faciendum fortasse ian ante Simonis
tempora in Graeciam missi aunt. Notabilis autem discrepantia 8, ubi alii auctores alia proferunt. Fieri
pote-t, ut hic singulis testibus diversa equorum genera ante oculos obversata sint, cum cervix equina maxime
conspicua sit: et Diophanem vel Dionysium unum illud genus equorum Asiaticum Graec-uve describere satia
habilina vix credibile est.

