—16—
m

Simon, Mus. Rhen. Xenophon de re

51, 57 sqq, equestri Ι 1 Varro ll 7. 5 ed. Keilius

Columella V129,2-3 Geopouica XV! 1, 9

 

 

 

 

σκέλη ὀρθά

20 δασέα τὰ παρὰ τὰς xiv}- κνημῶν ὀστᾶ παχέα, σκέλη cruribus rectis aequalibus aequalibus atque altisrectis-
μας νευρώδη ἄσαρκα ὑγρά intro versus potius figu- que cruribus
ratis (figurata cod.)

 

21 ἄχρι τοῦ γόνατος, τὰ γόνατα ὑγρῶς κάμπτων genibus rutundis necmagnis tereti genu parvoque neque

 

ἄνωθεν σαρκωδέστεροι introrsus spectanti
ὶσχυρόιερα

22 όηλὴ ἐλαφρὰ εὔφορος ὁπλαὶ ὑψηλαί, πόρρω ἀπὸ ungulis duris: duris ungulis et altis et ὀ) ὁπλὴν εὐπερίγραφον καὶ b)
μήτε πλατεῖα μήτε ὑψηλή, δαπέδου χελιδόνα, κοῖλαι concavis rotundisque πάντοθεν ὁμαλῶς
σαρκὸς ὀλίγον ὄνυχα πα· quibus coronae inedio- συμπεπηγυῖαν, ef. 25
χύν, κοίλη cres superpositae sunt et 26

23 rotundis clunibus a)

2⁴ μηριαίας μὴ σαρκώδεις femiuibus torosis ac b) μηροὺς μεμυωμένους a)

numerosis γ

25 cf. 22 βάτραχον μικρόν

26 ὄνυχα παχύν ὄνυχες παχεῖς ὄνυχα στερεόν

27 totocorpore ut habeatveuas, sic universum corpus com-

quae animadverti possunt, positum, ut sit grande su-
quod (qui) huiusce modi hlime erectum ab aspectu
sit, [et] eum est aeger, quoque agile et exlongo,
ad medendum adpositus quantum figura permittit,
[corpore multo} rotundum

28

Quid ex tabula proposita discamus, paucis adumbremus. Ipsa autem loqui videtur: co-
gnoscimus enim nunc scriptores poetas Graecos Romanos ad unum omnes Simonis Atheniensis
vestigiis insistere. ld quod ex Simonis fragmento ipso quamvis neglegentissime habito et
depravato etiam melius quam ex tabula intellegere licet. Quid quod ille de equi forma
multo accuratius egit illis, qui eius libellum postea compilaverunt? idem ergo sactum est, quod
in aliis disciplinis observamus, ut princeps auctor summum adeptus sit fastigium, ad quod posteri
non consurgerent, immo inde magis magisque delaberentur. lta iam Xenophon, qui initio com-
mentationis suae cum legentibus communicare non dubitavit se plerumque cum Simone de rebus,
quas prolaturus esset, consentire. Pauca vero, quae de suo equinae formae addidisse videtur
descriptioni, in libello eius ipse perlegas: facile eius additamenta a Simonianis discernuntur. Unum
commemoro, quod in tabula non cognoscitur, Xenophontem Simoni vel in hac re se applica-visse,
quod ab ungulis equi orditur, cum posteri a capite incipiant.

Varro Columella Geoponica codex Cantabrigiensis quam artissimo inter se coniuncti sunt
vinculo, neque dubium est, quin plane coniventes ex eodem fonte hauserint ita non suo usi con·
silio, ut eorum verba inter sese comparata emendari possint. Et optimo iure Ricardus Heinze
comment. Ribbeck. p. 435 trium primorum descriptiones composuit, ut demonstraret eos ab eodem
scriptore pendere, quamquam vir doctus rem per se dilucidam esse ratus neque singulas *notas

