-4-

sunt, quae accuratius examinentur, non quo quid plane novi afferant, sed quia· demonstrari
potest ea septem ex eodem fonte hausta esse, ex quo Geoponica, {Hippiatricffi scriptores
Romani sua de ista re prompserunt. Ni fallor, inde etiam discimus, quo vinculo omnes illi
inter sese coniuncti et quanti Varronis de re rustica libri aestimandi sint. Fragmentum autem
octavum quamquam iam alibi traditum est, segregare nolui: unde quid utilitatis redundet, infra
videbis. Ubi anecdotorum contextus a me constitutus discrepat a codice, lectionem traditam
annotavi, nisi quod accentus spiritus tales res minutissimas tacite plerumque correxi. Voces quae
alibi non legi videantur, asterisco insignivi, locos adhuc corruptos cruce.

Ῑ.
G p. 1. Ἀρετῆς ἵππου πρόγνωσις ἐκ πώλου.
Ἡ τοῦ ἵππου ἀρετὴ ἐκ πρω’της ὑποφαίνεται τῆς ἡλικίας - παρατηρητέον οὖν καὶ
παρακολουθητέον αὐτοῦ τῇ φύσει ὄντος ἔτι πώλου - ὅταν σπουδάζῃ τῶν συννόμων

πώλων τὰ πρῶτα φέρεσθαι· ἁμιλλῶνται γὰρ πρὸς ἀλλήλους καὶ διασκιρτῶσι καὶ ἐπὶ τὸ
ὕδωρ προτρέχουσι προεμβαίνοντες καὶ μὴ ἀναμένοντες τὰς μητέρας ὑπὸ δειλίας τῆς περὶ
τὸ ὕδωρ καὶ τῆς ἐν αὐτῷ’ σκιᾶς.

Quibuscum velim haec compares:

Geop. XVI, 1, 8. Τὸν δε πῶλον τὸν ἐσόμενον ἀγαθὸν διαγνωσόμιθα οὕτως ἀπὸ τῶν ψυχικῶν καὶ
σωματικῶν ἀρετῶν οἷον ἀπὸ μὲν τοῦ σώματος (secuntur qnae infra ad ἴτε. 6 allata sunt) . . . . (ἦ 10) ἀπὸ δὲ τῶν
ψυχικῶν οὕτω δοκιμάζεται, ἐὰν μὴ ᾖ ἐπτοημένος μηδὲ ὑπὸ τῶν αἰφνιδίως φαινομένων ἐκταραττόμενος, ἔν τε
τῷ συναγελασμῷ τῶν πόλων φιλόπρωτυς, οὐκ εἴκων, ἀλλ’ ἔξω-’ὦν τὸν πλησίον, ἐν δὲ τοῖς ποταμοῖς καὶ λίμναις
οὐκ ἀναμένων ἕτερον προεμβαίνιιν, αὐτὸς δὲ ἀκαταπλήκτως τοῦτο πρῶτος ποιῶν.

C p. 7 (cf. iufra frg. 6 ad finem). (sc. ἵππον φαμὲν ἀγαθὸν) ἑστάναι μὴ ἀνεχόμενον, ἀλλὰ τὴν γῆν
κροτοῦντα καὶ θέειν ἐπιθυμοῦντα, ψυχὴν ἀκατάπληκτον ἔχοντα, αἷς κτύπους τῶν ἐξαπίνης ζῴων ἐπιγινομένων
ἦτινων ἄλλων ἀήθων θεαμάτων μὴ ἐκταράττεσθαι, ἔμφρονα δὲ καὶ τόλμῃ ὑπείκοντα, φιλόπρωτον, συν·
εξεριστικόν, ποταμοὺς καὶ τάφρους εὐσκόπως διερχόμενον.

Varro 11 7, 6 ed. maior Keilii. Equi boni futuri signa, ai enm gregalibus ia pabulo contendit in currendo
aliave qua re, quo potior ait3 si, cum flumen travehundum est gregi, in primia progreditur ao uon respectat alioa.

Verg. Georg. 11175. Continuo pecoris generosi pullus iu arvia

Altius ingreditur et mollia crura reponit.
Primus et ire viam et fluvios tentare minaces
Audet et ignoto sese eon-ittera ponti

Nec vanos horret strepitus.

Columella VI 29,1. Cum uatus est pullus, confestim lieet indolem aestimare, ei hilaris, si intrepidus,
si neque conspeetu novaeque rei auditu terretur, si ante gregem procurrit, si lascivia et alacritate, interdum et
cursu certans aequales exuperat, si fossam aine cunctatione transilit, pontem flumenque transcendit.

Inter se conveniunt auctores ita, ut uniuscuiusque quaedam propria sint. Quod etiam
de Vergilio dicendum, qni neque hic neque alibi in tertio Georgicorum libro Varronis auctoritatem
amplexus est — quod Reitzensteinius de script. r. r. lib. dep. 20 contendit — sed eundem
atque Reatinus adiit scriptorem, cf. infra p. 20. Unde omnes hauserint, si interrogamus, repu-
tandum est fontem Varrone antiquiorem esse debere. Quoniam autem Geoponicorum verba post
οἷον ἀπὸ μὲν τοῦ σώματος posita, quae sunt de equi forma, cum allatis artissime coniun-
guntur, eandem doctrinam hic inveniri apparet, cf. frg. 6. Nescio vero an C initio nonnulla
praeterierit, quae alii testes praebeant, praesertim cum sententia — quam parenthesi statuta

