..17—

Vergil, Georg.
m 79 sq.

Calpurnius

Palladius lv 13 6Ι 52 sq,

 

 

Nemesianus, Cyneg.;

240 sq.

Oppianus, Cyneg.
1158 sq.

 

20 κνήμας καὶ σκέλη ὀρθὰ
καὶ μάλα ὑγρὰ εἰς τὸ
ἐντὸς μέρος ἐπεστραμ-
μένα

21 γόνατα μικρὰ στρογ-
γύλα καὶ στερεά

22 cf. 26

23
24 μηροὺς μεμυωμένους

 

ungularum solida et fin cavatque tellurem pes levis et tor—
et solido gravi· nata levi sub-
ter sonat ungula stringitur nn—
coruu gula cornu

rotunditas, pes siccus

et solidus etcornucon-

cavo altius calciatus
maximi et rotundielunes

 

 

nec pes osticium standi
tenet:> ungula terram*
crebra ferit virtusque
artus animosa fatigat

 

ὀρθοτενεῖς δολιχοί τε πο-
δῶν πηριηγέες αὐλοί,
καὶ μάλα teutatem,

καὶ σαρκὶ λελειμμένα
καῖ’ λα

ὁπλὴ ὕψι . . numm} κερό-
εσσα κραταιή, σφυρὸν
ἀγκλίνοιιο

μηροὶ εὐπαγέες, μυώδεες

25

26 ὄνοχαςστερεοὺςκαὶ ou- cf. 22
φανην μτ notasti),

27 κύλικα μικρὸν

27 ὄρθιον ὅλῳ τῷ σώματι,

μέγας αὐτὸς ἐὼν περι·
ηγέα γυῖα, δολιχὸν
δέμας

εὐμεγέθη, διηρθρωμέ·
νον, μέγεθος ἱκανόν,
τὰς δι’ ὅλου τοῦ σώμα-
τος φλέβας εὐσήμους
καὶ ἐπηρμένοις,

28 χροιὰν δὲ φοινικὸν
ἣ μέλανα

At oblocutus est Ernestus Keil,
vir de Varrone meritissimus, in commentario in Varronis r. r. libros scripto p. 187 sq., nam

curavit neque ceterorum de ista re testimonia respicere voluit.

neglecta sane Heinzii commentatiuncula vetuit philologos ‘Columella Geoponicis abuti ad Varronis
verba corrigenda', quoniam Columella et Geoponica ‘multa descriptioni varronianae addidissent,
quae apud Varronem nunquam lecta fuissent’. Keilium autem secutus est lhmius in editione
Pelagonii p. 135 cap. 2, utpote qui Varronis descriptionem primarium esse fontem sibi persuaserit.

Neuter vero in rem diligentius inquisivit neque studuit difficultates mehercle inexsuperabiles,
quae ista opinione probata existunt, infirmare aut diluere.
iam nemo Geoponicorum Columellae verbis eum Varronianis comparatis non intellegere potuit:
nunc vero codice Cantabrigiensi protracto ceterorum testimoniis appositis ne tenuissimus quidem
residet scrupulus.
signa, eaque ita comparata sunt, ut appareat ea primo lingua Graeca scripta per auctorem
Romanum neque semper accurate versa et interdum neglegentius disposita vel plane omissa esse.
Vapulabit nimirum M. Terentius, si singula ad obrussam exigemus, nisi forte eam ingrediaris
viam, quam olim Ursinus et J. G. Schneider Saxo inierunt, qui omnes quos inveniemus errores

Etenim eam opinionem falsam esse

Ceteri enim testes non modo plura Varrone praebent sed etiam meliora

Varronis temporum iniuriis imputaverunt. Namque et Columellam et auctorem Geoponicorum
integriorem Varronis contextum manibus trivisse salso rati verba tradita, quae nos legimus, Reatini
terro ignique sanare non veriti sunt. ld quod Keilio improbatum est merito, quamquam ipse de

frioda-vna. om. 1⁸⁹0. 3

